第7章 虎父无犬子
江寒一心追杀，可他的速度却渐渐慢了下来。

狂暴之力神通只能持续一炷香时间，一炷香后身体传来虚弱感，他不得不停下脚步。

望着江猴那模糊远去的身影，江寒面色不由变得十分难看。

跑掉一个，事情就完全暴露了。

对于杀死江熊三人，他心里倒是没有半点负担。从杀死江虎江豹的那一刻起，他和三长老一脉，甚至和整个江家都站在了对立面。

现在只是开始，后面还有无数场恶战，任何的心慈手软，等待他的唯有万劫不复。

“走！”

休息了片刻，他果断转身朝远处狂奔而去。

他知道族中的强者很快就会过来，不能继续在此地久留。如今之计必须先找个安全的地方潜藏，躲过追杀再想办法提升战力。

狂暴之力和移形换影两个神通，虽让他战力飙升。但他却很清楚，以他现在的战力遇到两三个紫府高重，还有机会偷袭斩杀。

如果遇到七八个紫府高重围杀，死得肯定是他，遭遇玄幽境他估计一招就会被秒杀。

轰隆隆！

天上电闪雷鸣，很快瓢泼大雨倾泻而下。

江寒在雨夜中狂奔，雨水打湿了他的头发衣裳，让他看起来异常狼狈，像是一条无家可归的流浪狗。

……

江猴回去后，很快江龙就带着一队人马直奔破庙。

等江熊江蝎江蛇的尸体被带回江家祠堂后，整个江家都炸锅了，祠堂内外挤满了人。几个妇人抱着江熊等人的尸体嚎嚎大哭，咒骂声叫嚣声此起彼伏。

“三长老来了！”

一声大喝响起，祠堂里的喧闹声戛然而止。

外面的人群分开，面沉似水的江啸天走了进来。他一进来跪在地上嚎嚎大哭的妇人纷纷围了上来，大声哭喊着，恳求江啸天替江熊等人报仇。

“都给我安静！”

江啸天怒喝一声，祠堂再次安静下来。江啸天查看了一下江熊等人的尸体，随后目光投向江猴，森然道：“江寒一个紫府境五重，如何能杀死江熊三人？仔细说来，一个细节都不要遗漏。”

江猴被江啸天阴狠的目光看了一眼，身子哆嗦了一下，开始讲述事情的经过。

他改了一些说词，说江虎江豹失踪，他们去搜寻，结果发现江寒行踪诡异。于是四人询问江寒是否见过江虎江豹，谁知江寒一言不合大开杀戒，如果不是他跑得快，也被杀了。

江寒的两种神通，被江猴说成了魔功妖法，尤其是移形换影神通，更是说得玄之又玄…

听完之后，祠堂内一片死寂，无数江氏族人面面相觑，年纪大的族人，脑海内竟浮现出一个念头，莫非江家再次出现一个绝世天才？

当年江寒的父亲江恨水，也和今日的江寒一样异军突起，战力飙升，力压同辈，方圆百里的年轻一辈无人敢和他争锋。

虎父无犬子！

尽管江猴污蔑江寒修炼魔功妖法，许多族人却不以为然。

魔功妖法只存在于传说中，那是魔族妖族修炼的功法，人族怎么能修炼？江寒战力突然暴增，许多族人自然而然联想到了江恨水，想着应该是江恨水留给江寒的绝学。

“力量可比紫府境九重？还能瞬移？原地留下一个影子？莫非是…血脉神通？”

江啸天低声喃喃一句，面色不断变化，眼眸深处闪过一丝浓浓的忌惮——他也想起了江恨水，想起了那个压得他和全族同辈喘不过气来的男子。

江恨水失踪了，江恨水的儿子和他一样诡异，突然崛起，战力飙升。面对四个比他境界高的武者，居然轻松横扫。

江寒才十六岁，若再给他几年时间，怕是会成为第二个江恨水。

而且他发现江寒比他爹更狠，当年江恨水和他们一脉发生过很多次冲突，但江恨水从未杀人，最多打成重伤，他脸上的伤就是江恨水留下的。

江寒却不同，一出手就杀了三个，江虎江豹到现在还活不见人死不见尸，很可能也被他杀了。

若是让江寒成长起来，他们这一脉怕是要被斩尽杀绝…

一股深深的恐惧感从江啸天内心涌起，他眼中露出一丝狠色，再也没有任何犹豫，大喝道：“江寒修炼魔功，屠戮同族，罪无可赦。江龙，江狮，你们分别率领一队巡猎队即刻出发，遇到江寒直接格杀，将尸体带回来暴尸十日，以正族法。”

“喏！”

江龙和一个中年人抱拳领命，江龙早就按捺不住了，江啸天一声令下他立即飞奔而出，开始召集人马追杀江寒。

江家除了长老堂外，还有一个巡猎队，分为四支小队，总共有六十人。巡猎队成员都是族中的精英，每一小队十五人，最低都是紫府境七重，小队长则是紫府境九重。

两支小队三十人，三十个紫府七重以上的好手追杀江寒，江啸天这次是铁了心要杀江寒。

“老六！”

等江龙等人离去，江啸天再次下令道：“让人画些江寒的画像，明日你带人去杜家镇、关家镇、王家镇等地张贴告示。就说江寒背弃我族，谁敢窝藏将是我江氏一族的敌人。提供线索者，我族奖赏玄石百枚。能击杀江寒者，奖赏玄石五百枚！”

“喏！”

又一个江氏族人领命离去，祠堂内外的部分江氏族人听闻江啸天的话都暗自叹息。

江啸天这一招太狠了，这悬赏告示一贴出，方圆数百里江寒将再无藏身之地。五百枚玄石可不是小数目，附近的许多家族的武者怕是都会闻风而动…

“另外，将江鲤押送到长老堂后院，严加看管！”

江啸天想了想，对看管江鲤的中年妇人说道：“接下来这些天，你日夜和江鲤同吃同住，不能让她出任何问题，否则唯你是问！”

江鲤是江寒唯一的羁绊，江啸天怕江寒偷偷潜入江家镇带走江鲤。现在江龙出去追捕江寒，他不放心其余人看管，索性将江鲤带到长老堂后院，那样江寒想要带走江鲤必须过他这一关。

“好了！”

江啸天目光再次望向地上的江熊等人尸体，摇头叹道：“将他们尸体先用上好棺木收殓，别急着下葬。等将江寒尸体带回来，用江寒人头祭拜他们的亡魂后再厚葬吧。”