第14章 怕了
“丧心病狂，十恶不赦！”

江家祠堂内，一具具尸体并排放着，加上已入殓的江熊江虎等人，祠堂内的尸体已达到十二具。

不过几日时间，江氏一族损失十二人，而且大部分都是战力不错的巡猎队成员。这对于江氏一族来说是重大的损失，也是许多年都没有发生过的惨剧。

祠堂内灯火通明，四周墙壁上燃烧的火把被风吹得呼呼作响，祠堂内外挤满了人，许多妇人嚎嚎大哭。

江啸天和几个年长者在祠堂最里端，江啸天来回踱步，气的暴跳如雷。

几日之间死了十二个族中精锐，这事放在任何族群都是大事。

族内有老人刚才已经提议，去请江氏族长出关主持大局。

这让本来脾气就暴躁的江啸天心情更差了，另外他还听说关家镇、石村、马家村的人明日就要来江家镇讨个说法。此事因江家镇发布悬赏通告而起，他们那边死了人，自然想来要些补偿…

这些其实都是小事！

让江啸天真正怒火冲天的原因是，一百多人居然杀不死一个紫府六重，反而被江寒斩杀了十九人。

江啸天心头开始涌起恐惧和不安。

他脑海中时不时浮现出江恨水的身影，那个从小到他压得他们无法喘气的绝世天才。

六年前江恨水失踪了，再也没有出现过。

也正是那一年，他突破到玄幽境，因为江恨水失踪，长老堂空缺一人，他成为了江家三长老。

成为长老之后，他内心的阴霾一扫而空。他认为以后的岁月，将再也没有人能压制他，他将青云直上，最终成为江家族长。

他还要带领江家成为方圆百里内最强的家族，他江啸天的名字将在江氏一族的族史上留下重重一笔。

然而…

江恨水失踪了，他的儿子却异军突起，而且势头比江恨水还要猛！

他心里其实很清楚，江寒并没有修炼魔功。什么叫魔功，那是阴邪诡煞的功法，修炼这种功法整个人气质都会不一样，一眼就能认出。

江寒身怀种种诡异的能力，反而更像是…血脉神通！

他自己就拥有血脉神通“烈火焚身”，他也见识过不少强大武者的神通，江寒移形换影有些邪门，但穿山术他听说过。

据说天狐山脉北面的一个大势力“天狼殿”，其中有一个强者，就拥有类似的神通，能穿墙遁地。

越是如此。

江啸天反而越惊惧不安，如果真的是神通的话，那江寒就太逆天了。他还没听说过紫府境就能觉醒神通的，而江寒好像还觉醒了两个？

这还是人吗？

他要将江鲤送给韩士奇，这事已经没办法更改了。所以他和江寒之间是结下了死仇，已没有任何转圜的余地。

江寒此子比他父亲更狠，简直就是一个杀星，一旦给江寒成长起来，他这一脉怕是会被江寒屠个干净！

甚至江寒再暴戾一些，整个江氏一族怕是都会被灭族！

“江寒必须死，必须死！”

江啸天脸上的疤痕不住抖动，眼神却变得格外的坚定，他扫视一圈，低喝道：“明日一早，我亲自上山追杀江寒，江龙你带着十人日夜看好江鲤。只要江鲤在，江寒就跑不掉。”

“三叔…”

江龙衣衫褴褛，眼眸内布满红丝。昨夜一夜未睡，今日又在山上奔波一整天，身心已然疲惫到了极点。他知道三叔让他留守，其实是怕他被江寒击杀，留在江家镇会更安全一些。

他被江啸天狠狠瞪了一眼后，只得无奈拱手道：“是！”

“都散了吧！”

三长老看着哭哭啼啼的妇人们，有些烦躁的摆手道：“镇上严加戒备，小心被江寒偷袭，明日我一定将江寒脑袋拧下来，告慰众多死者的在天之灵。”

许多族人悲痛的面色略微有些振奋，江啸天可是玄幽境三重，战力惊人。

两年前江家镇和王家镇发生冲突，江啸天带领族人将王家的人打得落花流水，在江氏族人心中他的战力甚至在二长老之上。

江寒很妖孽不假，可再妖孽也是紫府境，江啸天出手还不是手到擒来。

……

与此同时，王家镇、杜家镇、关家镇等许多家族族长或掌权者都在今夜召开族会，隐晦传递出去一个意思——去天狐山脉追杀江寒者，是他们自己贪图赏金，咎由自取。其余人不得再去追杀江寒，否则后果自负。

这些命令引起了许多家族族人不满，毕竟今日江寒在天狐山脉屠戮十九人。各大家族族长和掌权者，不仅不替死去的族人报仇，还阻止他们去报仇是什么意思？

关家镇被杀了三人，他们的亲人不服，聚集了一群人去找关家族长要说法。

关家族长没有出来，只是让人传了一句话，关家闹事的人立刻偃旗息鼓了——江恨水如果没死，现在绝对是玄幽境高重，甚至可能山海境的强者。

不说江恨水，就说江寒此人，也是惊才绝艳，不弱于其父多少的。

这次如果杀不死他，一旦彻底交恶，给他成长几年，那等待他们的将是灭族之祸！

是的。

各大家族族长怕了。

他们怕江恨水没死，也怕…江寒这次死不了。