第15章 骑白虎的少女
江寒还在天狐山脉，不过他没有在山脉深处，而是在第五峰。

拥有穿山术神通，山里就是最安全的地方，一日屠戮十九人，他知道事情闹大了。

不说其余各族，江家肯定不会放过他，接下来等待他的必将是玄幽境强者的追杀。

人体九大秘藏，多开启一个秘藏那战力是成倍提升，玄幽境那是开启了第二个秘藏，和紫府境相比是天壤之别。

而且玄幽境基本都会觉醒神通，区别只是神通的强弱。

再弱的神通也是神通，尤其是配合玄幽境的战力，对紫府境的江寒来说，那是极大的威胁。

所以江寒准备在山中多待几天，看看情况再说。另外他需要想办法营救江鲤。江鲤肯定被重兵看守，想要悄无声息带走她难如登天。

他在第五峰一个山洞里，挖掘了几十米地洞。山洞口被他放了一些预警装置，一旦有人进来他能立即发现。

江寒此刻在修炼，杀了十九人，顺手拿了一些战利品，共有二十几瓶丹药。其他的紫府境可不像他那么穷，基本上人人身上都有一些丹药。

一口气炼化了两瓶丹药，江寒才沉沉睡去。

天亮之后，他出了山洞，这几天他都没怎么好好进食，早就饿得饥肠辘辘了。

山里起了大雾，可见度极低。

江寒扫视一圈，面色有些凝重，这种情况很容易被埋伏。

他一边四处搜寻，一边高度戒备。这座山峰的妖兽昨日基本上被清理干净了，转了一圈，他只找到两种可口的果子。

沙沙沙！

就在江寒吃果子时，周围突然响起脚步声，江寒立即从背后抽出战刀，身子轻轻落下，随时准备动用穿山术逃走。

“妖兽？”

浓浓的白雾中，一道巨大的身影逐渐显露出来。那是一只巨大的白色老虎，身长足足有一丈多，江寒扫了一眼后，面色大变，手中亮起暗金色的光芒，打算冲入地底。

这妖兽体型巨大，兽威骇人，明显是二阶妖兽。二阶妖兽那是堪比玄幽境的存在，他万万不是对手。

“咦…不对！”

江寒突然脸上露出惊异之色，眼眸微微一缩，那头巨大的白虎背上居然有人，而且还是一个漂亮的少女？

“喂！”

白虎背上的少女发现了江寒，隔着老远就有些兴奋的叫道：“小兄弟，别跑！不用怕，小白白不伤人的！”

“小兄弟？小白白？”

江寒额头上出现一条条黑线，这少女看起来比他小啊，叫他小兄弟？还有这一丈多长的妖兽可是二阶妖兽，这个少女什么来头，竟能驯服二阶妖兽当坐骑？

少女语气亲切，江寒稍微放下些戒心，不过他手中始终亮起暗金色光芒，随时准备逃走。

少女穿着一袭粉红色的百褶裙，五官精致，像是一个瓷器娃娃。可惜她的胸前一马平川，比江寒还要平，似乎还没到发育的年龄？

少女控制巨大白虎缓缓靠近，在距离江寒一丈的位置停了下来，兽威压得江寒有些喘不过气来。

“小兄弟！”

少女双手抓着白虎头上一小撮白色鬃毛，咧嘴一笑，露出两颗可爱的小虎牙，望着江寒说道：“这里是哪里啊？你知道吗？”

江寒眨了眨眼睛，暗道这个漂亮的少女果然不是附近村镇的人，回答道：“这里是黑头峰。”

“黑头峰？”

少女手指上的一枚戒指光芒闪耀，接着一幅地图出现在她手里，江寒看了一眼一脸诧异。

这戒指难道是传说中的空间戒？里面自成空间，可以储存万物的高阶玄器？这玩意听说价格非常昂贵，江氏一族只有几个长老和族长才有资格拥有。

“黑头峰，这里距离杜家镇不远了啊，半个月了…本小姐终于走出来了！”

少女扫了几眼，戒指光芒一闪，手中地图消失不见，她拍了拍白虎，白虎绕过江寒朝山下奔去。

“谢了，小兄弟，有缘再见喽。”

江寒撇了撇嘴，总感觉被一个少女叫“小兄弟”很是别扭。站在原地思索片刻，他朝大山深处走去。

……

江寒的选择很正确！

在他走后约半个时辰，一群人浩浩荡荡上山了。

江啸天亲自出动，带了三十名巡猎队成员和四十名普通族人，不过这些族人最少都有紫府境五重的战力。

江啸天将这七十人分成了七组，一组十人，开始进行地毯式搜寻。

不得不说，江啸天这应对方式还是很有效的，一组十人，江寒就算能袭杀四五人，十人肯定杀不死。江啸天自信只要让他发现江寒，一招就能击杀他！

“搜，给我仔细搜！”

江啸天沉声喝道：“找到江寒不要动手，立即释放信号弹。注意搜寻地洞，有地道口也及时上报。他以为能钻入地下就安枕无忧了？就算他能飞天遁地，今日老子也要斩了他！”