第4章 诱杀魅影鼠
天色渐晚，夜微凉，江家镇华灯初上。

在小院外大树下盘坐的江龙，莫名有些心神不宁。

江虎和江豹整整一天没有回来，江寒也没有回来，这让他感觉有些不对劲。

三长老让他看守这座小院，他不敢擅离职守，只能心急如焚地等着。

半个时辰之后，一个高大魁梧的青年快步走了过来，江龙连忙迎了上去，问道：“江熊，江虎江豹回来了吗？”

高大魁梧的青年叫江熊，是江龙的堂弟，最近刚突破到紫府七重。

他人如其名状得和一头熊一般，他摇了摇头，说道：“没有，刚才我又去看了一遍，两人都没有回来。我还特地去江寒家转了一遍，也没有看见人。”

“不会出事吧？”江龙眉头微皱，有些担忧地说道。

“能出什么事？”

江熊摇了摇头道：“江虎江豹都是紫府六重，江寒一个紫府五重，龙哥你别想太多。我估摸着这两人肯定溜去杜家镇赌坊去玩了，明早应该就回来了。”

“嗯…”

江龙想了想也有道理，江虎和江豹向来好赌，借着此事溜去杜家镇玩也正常，他挥了挥手道：“行了，你先回去吧。明早如果他们还没回来，你再带江蝎他们去找找。”

江熊应下离开，江龙在四周巡查一番后，便回房间沉沉睡去。

……

江龙夜里睡得不怎么安稳，江寒这一夜却基本没睡着。

挖了个坑将江虎二人草草掩埋后，江寒没有回江家镇，而是在山脚随便找了一个破庙过夜。

吃过干粮，修炼了一会玄力，他躺在一块破木板上准备睡觉。

第一次杀人，还连杀两人。觉醒了一个强大血脉神通让他极其亢奋，同时他又担心江家镇那边的反应，还担心妹妹江鲤以及接下来如何猎杀魅影鼠等等…

各种杂乱思绪充斥脑海，让他辗转难眠，后半夜才沉沉睡去。

天刚蒙蒙亮，江寒就醒来了。

昨夜想了许久，对于怎么猎杀魅影鼠，他并没有很好的办法。

魅影鼠也是一阶妖兽，价值不高，战斗力并不是很强，但从这妖兽的名字可以看出，这魅影鼠的速度很变态。

江寒曾经看见过几次魅影鼠，不过这妖兽几乎是一闪而逝，他都来不及反应魅影鼠就消失不见了。

这么多年来，他也没听说有猎杀魅影鼠的有效方法。这种一阶妖兽警觉性很高，一旦有人出现在它们附近便会立刻逃走。

以江寒现在的战力，动用狂暴之力神通，击杀魅影鼠很轻松。问题是魅影鼠根本不会给他攻击的机会，遇到他会立刻逃走，根本追不上。

“先去买一个玄铁兽笼吧！”

江寒琢磨了一番，只想到一个办法，那就是用兽笼诱捕。如果能引诱魅影鼠进兽笼，那猎杀起来就简单多了。

补充体力后，江寒没敢回江家镇，而是赶了半个时辰的路，去了西边的杜家镇。

到了杜家镇后，他花费了一些银钱买了一个玄铁兽笼，又买了一些干粮，便匆匆进山去了杜家镇附近的乌龟岭。

这一次，他运气非常好！

今日一早，江龙见江虎江豹没有回来，让江熊带着三个堂兄弟出镇去找寻了。江熊三人是从江家镇这边进山的，如果江寒也从这边走，有很大可能会撞上他们。

江寒进入乌龟岭后，四下仔细搜寻良久，并没有发现魅影鼠，他当即决定去旁边那座山峰继续搜寻。

第二座山峰也没有寻到魅影鼠…

半个时辰后，江寒终于第三座山峰发现了魅影鼠。

嗖！

可惜的是，江寒刚发现一只魅影鼠，小东西就化作一道残影消失不见了，他快速追踪下去，在附近搜寻了一遍却没有任何发现。

魅影鼠体型并不算小，身躯约有尺余，通体白毛，尾巴还生有倒钩。它们的速度至少可以媲美紫府境九重的武者，江寒搜寻起来很是困难。

又继续搜寻了小半个时辰，江寒在这座山峰上发现了好几只魅影鼠，但每次他刚刚看见，魅影鼠就一闪而逝，根本没机会猎杀。

奔波半天，他又饿又累，吃了一点干粮后，随后爬上一棵大树闭目休憩，不一会就进入了梦乡…

很快，睡梦中的他被一阵轻微的声响吵醒，第一时间睁开了眼睛探查。

很快,他看见附近一个灌木丛里出现了一只魅影鼠，那只魅影鼠正在啃食一株植物的根茎，发出了轻微的声响。

江寒没有冒然出手攻击这只魅影鼠，而是耐心观察起来，片刻后他内心一喜！

他有了一个惊人的发现——魅影鼠似乎只找一种褐色植物的根啃食，对其他植物和野果毫无兴趣。

“好！”

江寒大为振奋，从树上飞速跃下，不远处的魅影鼠察觉到了危险，身子一闪，瞬间消失在了原地。

江寒走过去将那种褐色植物拔出，把根部砍了下来，然后快速在四周搜寻起这种褐色植物来。

一炷香过后，他收集了几株褐色植物的根，将这些根放进玄铁兽笼里后丢进灌木丛，然后爬到树上静静等待。

这一等就是半个时辰！

终于，一道白影一闪而过，直接冲进玄铁兽笼。

白影一进去就触动了玄铁兽笼的机关，兽笼的铁门轰然关闭。只见一只魅影鼠在笼里慌忙乱窜，笼内遍布它的残影，似乎里面有十几只魅影鼠般。

“有了！”

江寒从树上一跃而下，看着笼里的魅影鼠，喜不自胜。

“死！”

江寒将长刀从兽笼的间隙中探了进去，对着兽笼里面的魅影鼠一阵乱砍，确定魅影鼠死后，他打开笼子取了魅影鼠的精血。

“炼化！”

江寒炼化了魅影鼠的精血后，立即观想天兽鼎，确定天兽鼎上魅影鼠的图案明亮清晰了几分后，这才美滋滋的开始收拾。

提着兽笼去了附近的一条小溪，将兽笼上的血液清洗干净，江寒依样画葫芦，继续布置陷阱，等待下一只魅影鼠自投罗网。

两个多时辰后，天色逐渐昏暗了下来。

江寒收起了玄铁兽笼，心满意足的朝山下走去。一个下午就诱杀了四只魅影鼠，他现在已掌握了窍门。明天再顺利猎杀六只，到时候就又能觉醒一个血脉神通了。