第5章 移形换影
清晨，江家镇。

一个中年妇人端着两个馒头进了关押江鲤的院子，她开门进了屋子，环视一圈找到了蹲在角落，披头散发的江鲤。

江鲤蜷缩在角落，双手抱着膝盖，埋着头，身体微微抽动。看起来像是一只寒冬里被冻得瑟瑟发抖的鹌鹑，极其可怜。

中年妇人看到江鲤却没有半点怜惜，反而一脸怒意走了过去，站在江鲤面前，居高临下说道：“江鲤，昨天你一天没吃东西，是不是想要绝食自尽？”

江鲤的脑袋微微动了一下，并没有抬起来，也没有说话，只是身子蜷缩得更紧了一些。

“耳朵聋了？”

中年妇人咆哮着，一把揪起江鲤的头发，江鲤那清瘦漂亮的小脸登时仰了起来，一双黑白分明纯净如水的眸子，恨恨盯着中年妇人。

啪啪！

中年妇人抬手就是两巴掌，少女清丽的小脸上出现两个鲜红掌印，只见妇人恶狠狠吼道：“还敢瞪我？信不信我现在就打死你？识相的话，赶紧把馒头吃了！”

江鲤脸上火辣辣地疼，却没有揉脸，也没有去吃馒头，依旧死死盯着中年妇人。

妇人怒了，抬手又要打，但想到十几天后韩士奇就要把人带走，打坏了她没办法向三长老交代，只能强忍怒意收回手。

妇人站了起来，来回踱步，越想越烦躁，将碗用力摔在地上，馒头滚落在地。

片刻后，她突然想起了什么，指着少女阴笑道：“你不吃是吧？好，我这就去禀告三长老，把你哥活活打死，反正你们兄妹都是死不足惜的贱种…”

说完，妇人转身朝外面走去，江鲤娇小的身子一颤，脸上露出惊惶之色，连忙大声叫道：“我吃，我吃还不行吗？”

说着，江鲤爬了过去，捡起地上沾满尘土的馒头大口吃了起来，泪眼婆娑地望着妇人：“不要打我哥，我听你们的话！我嫁，我嫁还不行吗…”

“早这么听话不就完了！”

中年妇人冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒，小贱种，呸！”

……

江鲤遭受的苦难，江寒毫不知情。

昨夜又在破庙睡了一晚，一大早他就已经上山了。

和昨日一样，江寒找了一些褐色植物的根部，然后在魅影鼠经常出没的地方布置陷阱。

这褐色植物的根和天香果不一样，没有奇异香气，无法随风扩散，诱捕过程有些难度，江寒只能沉下心耐心等待。

好在这座山峰魅影鼠不少，等了一个上午，江寒再次猎杀了三只魅影鼠，天兽鼎上魅影鼠的图案颜色逐渐加深。

他内心开始期待起来，不知道炼化了十滴魅影鼠的精血，能得到什么血脉神通。

时间持续流逝，在太阳快要落山时江寒终于猎杀够十只魅影鼠。

“炼化！”

手里捧着最后一滴魅影鼠精血，江寒眼神炙热，整个人都亢奋起来。

闭上眼睛，他立即观想天兽鼎。

和之前一样，天兽鼎放出万丈金光，栩栩如生的魅影鼠从鼎壁上飞出，化作青烟融入江寒的灵魂之中，同时鼎内一道奇异能量席卷全身。

片刻之后，江寒睁开了眼睛，眸子内神采奕奕，沉喝一声：“移形换影！”

嗡！

他的身体微微一震，紧接着他居然出现在了一丈之外，更让人震惊的是——他原先站立的地方，居然还有一个江寒。不过在过了一息时间后，原地站立的江寒身影逐渐变得虚无，缓缓消散。

“这，这…”

江寒看着另外一个自己缓缓消失，呆若木鸡。

他原本以为这“移形换影”神通，只是速度突然飙升，转瞬挪移，却没想到原地居然还有残影留下，且这残影竟能支撑一息时间。

“天下之大，果然无奇不有！”

江寒感慨许久，内心更加激荡，这神通遭遇强者可能没什么用，因为挪移的距离是有限的，强者能瞬间反应过来灭杀他，但遇到实力相差不大的武者作用就太大了…

“回去！”

江寒没有多停留，提着玄铁兽笼快速朝山下奔去。

“果然，这个世界神通才是武者主要对敌手段，玄技什么弱爆了…”

江寒边走边暗暗思索，不同的神通拥有各种匪夷所思的能力，他这还是较弱的神通。

若是强大的神通，不得抬手之间天崩地裂啊？看来传说中强大的妖兽一口气能吹死三长老级别的强者，并不是谣传。

九州大陆武者众多，强者如云，能真正威慑四方的强者不仅有极高的修为境界，还有极其强大的神通。

空有境界，没有神通，那只是空中楼阁，中看不中用。

很快，江寒下了山。

到了山脚的时候，他犹豫一下，决定还是回之前的破庙过夜。那个破庙人迹罕至，也可以遮风挡雨，能睡得相对安心一些。

在路上随意吃了一点干粮，等他抵达破庙时，天色已经完全暗了下来。

今夜无风，空气闷热，这是大雨将来的征兆。

江寒内心暗暗庆幸，如果在别处临时过夜，他很可能会被淋成落汤鸡。

“不对——”

刚刚靠近破庙，江寒脚下立即停住，眼神陡然一冷，将玄铁兽笼丢在一边，从背后抽出战刀，望着破庙喝道：“谁？出来！”

“哼！”

一道冷哼声响起，接着两个人从破庙中走了出来。与此同时，江寒身后两个人影闪现，将他团团围住，封死了他逃走的所有路线。

“江熊，江蝎，江蛇，江猴！”江寒扫视一圈，认出了四人。

三长老江啸天这一脉人丁兴旺，兄弟六人，第二代男丁更是多达十七人。今日前来的四人全是江龙江虎的堂兄弟，江熊战力最强，紫府七重，其余三人两个紫府六重，一个紫府五重。

“江寒，你果然在这里！”

江熊人高马大，满脸络腮胡子，冷森森说道：“老实交代，江虎和江豹去哪了？”

江熊四人在山上搜寻了两天，还去了杜家镇赌坊，并没有看到江虎江豹的身影。原本他们决定放弃继续搜寻，打算回去禀告三长老，明日调集更多的人手四处搜寻。

结果在下山的时候江蛇想起这里有一座破庙，于是几人来这里碰碰运气，发现了有吃剩的干粮残渣，他们决定在这里等等，没想到真的等到了江寒。

连续搜寻了两天，跑了不知道多少座山，累的半死不活不说，还一无所获，现在终于找到了江寒，他们略微有些振奋。

江虎和江豹没有去过杜家镇赌坊，他们是去追杀江寒的。现在二人诡异失踪，他们自然认为和江寒有很大关系。

“他们没有找到江虎江豹的尸体？”

江寒内心微安，手中的战刀悄然握紧，面无表情道：“我怎么知道他们去哪了？我又没见过他们！”

“放屁！”

江熊怒道：“他们二人去跟踪你，现在却突然失踪了。你这两天不敢回镇过夜，明显是做贼心虚。不说是吧？那休怪我们不客气。”

“江寒，给你最后一次机会！”

江蛇人如其名，浑身散发着阴冷歹毒的气息，他提着长剑缓缓朝江寒靠近，冷笑道：“再不说的话，我们只有挑断你的手筋脚筋，将你带回长老堂交给我三叔审讯了！”