第10章 碎尸万段
江寒在山上大吼，声音传遍四野。

等江家众人急速狂奔过来时，第一眼看到那两个被杀的江氏族人，江寒早已不见踪影。看见两人死状惨烈，众人都面面相觑。

敢来追杀江寒的，实战经验都不弱，他们一眼就看出这两人俱是被一刀致命。

这说明什么？

说明江寒战力远远胜过这两人。

这两人都是紫府七重，却被江寒一招秒杀，难不成江寒战力已达到紫府九重了？

“追！”

瘦得跟竹竿一样的江龙，这几天带人满世界搜寻，却一无所获，憋着满腔的怒火。现在好不容易发现了江寒的踪迹，却被江寒再次杀了两个族人，他内心登时被无边杀意充斥。

他一句话都没说，身形快速朝山顶冲去。

其余人对视了几眼，留下两人处理尸体，剩下的都跟着江龙一起追杀而去。

夜里的天狐山脉很危险，尤其是那么多人一起行动，更容易招来妖兽的攻击，但他们已经顾不了那么多了。

此时，江寒正急速狂奔，大脑飞速运转，思索着如何躲避追杀。

虽然他的境界达到了紫府六重，但对于江龙这种紫府九重来说，还是太慢了。虽然夜里视野不好，但被追上也是迟早的事。

一旦被追上，他必死无疑。

“有了！”

江寒思索良久，心里终于有了主意，他记得第三峰有一群蓝色魔狼，这些魔狼白日里出来的少，夜里却是异常活跃。他将后面那群追兵引过去，绝对能惊动魔狼群的。

很快，江寒过了第二峰，直奔第三峰而去。

他已能隐约听见后面沉重的脚步声了，显然敌人距离他已经不远了。他疯狂运转玄力，再次提升了一丝速度，发出一声声长啸。

“江寒疯了？”

后面追杀的江家族人，听见江寒的啸声，许多人都惊疑起来。江寒这是生怕他们追不上他吗？还敢发出啸声？

“你跑不掉的！”

“乖乖受死吧！”

等众人狂奔上了第三峰后，他们终于看见远处江寒的身影了，江龙眼中杀意盎然，怒吼道：“江寒，今日我定将你千刀万剐！”

嗷！

嗷呜！

就在此刻，不远处响起一声声巨吼，吼声此起彼伏，连绵不绝。江家众人面色全部大变，有人大呼道：“江寒刚才的啸声是为了吸引魔狼！”

第三峰有数百只蓝色魔狼，江家众人都清楚。现在惊动了魔狼群，听吼声估计最少有近百只，一旦被缠上，他们会有大麻烦。

“江龙！”

有人说道：“明日再上山追杀吧，这太危险了！”

“没错！”另外一人跟着附和道：“反正江寒在山里能跑到哪里去？我们今夜守着山下几个路口，他逃不掉的。”

“你们怕的话，就赶紧滚！”江龙面容狰狞，咆哮道：“我今夜必杀他，必杀他！”

搜捕了几天都没有发现江寒的身影，好不容易找到了他，而且近在咫尺，江龙怎么甘心放弃？

他紫府境九重，就算引来几十头魔狼，他也有信心干掉江寒，再全身而退。

“那就继续追吧！”

看到江龙不妥协的样子，其余人对视一眼，只能咬牙继续狂追。

然而！

追了几息之后，他们发现前方一道黑影居然朝他们迎头冲来，仔细一看赫然正是江寒。

江寒身后则是一头头身躯如牛的魔狼，那一双双眸子闪烁着渗人的绿光。

“死——”

江龙完全无视后面咆哮而来的巨狼，长剑瞬间出鞘，身如迅雷，带着无尽的杀意朝江寒杀去。

咻！

江寒身体表面亮起一道微弱的光芒，江龙的长剑轻松洞穿他的残影，而江寒的本体却出现在了左边一丈之外。

江龙和众人微微一怔，没等他们再去追杀江寒，前方一阵咆哮声响起，魔狼群已经呼啸扑来，欲将他们淹没。

“滚！”

江龙怒吼一声，一剑就将一只魔狼刺死。

只是魔狼太多了，他的身影很快被魔狼群吞没。

咻！

江寒连续施展了两次移形换影神通，他的身影瞬间出现在了数丈之外。

江龙等人被魔狼群围住，他其实有机会偷袭击杀几人。

江寒没有冒险，狂暴之力神通的持续时间马上要到了，虚弱期一到，他就算不被江家众人击杀，也会死于魔狼之口。

“走！”

后续肯定会有越来越多的人赶来支援，江寒不敢继续停留，几个闪身，趁着夜色消失在了茫茫大山之中。

山脚他是没办法去了，只能冒险在山中过夜了。

不仅仅是今夜，怕是后面的几天几夜他都只能在山里待着了。江家的巡猎队绝对会在山脚布防，不会给他偷偷溜下山的机会。

“第五峰好像有一个小山洞？”

江寒记起了一件事，犹豫了一下，认准方向快速前行。

“退，快退到山下去！”

这边还在血战，江龙终于冷静下来了。

江寒已经逃走，魔狼却是越杀越多，巡猎队这边已经有好几个人都受伤不轻，他不敢继续纠缠下去了，只能带人且战且退。

片刻后，又有巡猎队成员来支援了，众人合力击退了狼群快速下山。

“布防！”

刚到山脚，江龙就下令道：“将下山的道路全部封锁，不给江寒逃下山的机会。另外，将江寒在这边的消息扩散出去，让附近家族的武者过来围杀。明日一早我们就进山搜寻，不将江寒碎尸万段，我誓不为人！”