第3章 血的代价
江虎和江豹其实很早就进了天狐山脉，之所以现在才找到江寒，是他们搜寻了前面四座山峰，还在黑头峰耽误了不少时间。

为了节省时间，江寒诱杀银角犀并没有处理尸体，血腥味吸引了不少妖兽前来。江虎二人在搜寻过程中遭遇了数头妖兽，两人弄得狼狈不堪不说，江虎为此还受了轻伤。

现一看到江寒，江虎本来憋了一肚子火，但发现他居然在炼化银角犀的本源精血，这让他内心莫名的有些不安。

江寒的爹当年可是江氏一族百年难遇的天才，莫非给江寒留下几门诡异强大的绝学？

韩士奇半个月后就要来迎娶江鲤，此事对于三长老一脉非常重要，不能出现半点差池。

江虎提着剑一步步朝江寒走去，江寒闭眼站在原地一动不动，浑身肌肉缓缓蠕动，面色愈发红润，身上有一道莫名的气息流转。

“去死吧！”

江虎眼中寒光一闪，速度暴涨，手中长剑化作一道虹光，朝江寒胸口直刺而去。

就在此时，江寒眼眸陡然睁开，眸子里闪耀出一抹银色光辉，手中长刀对着江虎的脑袋猛然劈下。

江寒突然出招，力道惊人，似是隐隐携风雷之势。

江虎招式尚未用老，双腿一曲，长剑变刺为上挑，选择和江寒的长刀硬碰硬。

他是紫府六重，江寒只是紫府五重，而且由于功法的原因，他的力量比正常的紫府六重武者还要强上一筹。

这一记硬拼，他自信能轻松将江寒的长刀给荡开，到时候江寒中门大开，一剑便能刺死江寒。

不得不说江虎的实战经验还是不错的，应对方式也毫无瑕疵。

然而…

在刀剑碰撞的那一瞬，一股狂暴的巨力传来，江虎的虎口瞬间被震裂。身体被传递而来的狂暴巨力直接掀飞了出去，那种感觉就像被一头狂奔的巨大妖兽迎面撞上…

轰！

江虎重重撞在两丈外的一块巨大岩石上，脑袋恰好撞在一个凸起的石笋上，瞬间血流如注。

“虎哥！”

一旁悠然观战的江豹傻眼了，望着地上惨嚎的江虎，又看了一眼气势凶悍的江寒，他揉了揉眼睛，以为出现了幻觉。

江虎的战力他非常清楚，同样是紫府六重，江豹自认为不是江虎的对手。现在江虎却被紫府境五重的江寒一招击飞？哪怕江虎之前受了一点轻伤，但也不至于此啊。

“咦？”

江豹懵了，江寒也懵了，望着地上头破血流不住惨嚎的江虎，他不敢置信地望着自己手中的战刀。

“好强！我的力量最少增加了五倍，估计比紫府九重还要强一丝！”

江寒暗暗盘算了一番，内心激荡不已。

天兽鼎果然是异宝，他炼化了十滴银角犀本源精血，果然获得了银角犀的天赋神通“狂暴之力”。

这神通施展之后，感觉浑身都充满了爆炸性的力量，他现在有信心一刀劈断三人合抱的大树。

蹬蹬蹬！

急促的脚步声将沉思中的江寒惊醒，他抬头一看，发现江豹已是提着剑冲了上来。

见江虎如此凄惨，江豹那尖嘴猴腮的脸上俱是狠色，狠狠盯着江寒吼道：“江寒，你这狗杂碎居然敢伤虎哥？老子要你狗命！”

看着江豹凶性大发，江寒也腾起了无尽杀意。三长老一脉简直欺人太甚，强行将他妹妹送给韩士奇做妾不说，还想要他的命！

“给我死！”

江寒含怒一击，手中长刀如同白色匹练。

江豹本想动用玄技，但江寒攻势又快又急，他体内玄力疯狂运转，只能迎头硬拼一记。

嘭！

这记对拼，江豹无法承受如此狂暴的力道，手中长剑瞬间被劈飞，长刀带着汹涌如骇浪的剩余力道重重劈在了江豹身上。

“啊—啊—”

江豹砸落在地，只见他胸腹被划出一道巨大凹槽，肋骨齐齐削断，甚至碎裂的五脏六腑都隐隐可见，倒地抽搐惨嚎了两声，逐渐没了声息。

“江豹？江豹！”

江虎挣扎着爬了起来，抱着江豹的尸体摇晃了两下，他猛然扭头望着江寒怒吼道：“江寒，你这个狗东西，竟然敢杀江豹！你胆大包天，你丧心病狂！你必死无疑！谁都救不了你！”

“是吗？”

江寒缓缓走上前来，面容冷酷严峻，道：“胆大包天？你们要杀我，难不成我只能引颈待毙？丧心病狂？你们杀我是正义，我杀你们就是十恶不赦？谁也救不了我？又有谁会来救我呢？”

咻！

江寒话音未落，便疾速掠到江虎身边，长刀一记横扫，朝江虎的脖子而去。

杀一个是杀，杀两个也是杀！

既然开了杀戒，便没了回头路，江寒心中再无顾忌！

感受到战刀上传来的凛冽杀意，江虎吓得神魂俱裂，他本能在地上一滚，想躲过江寒这一刀。

只是他身上有伤，反应速度还是慢了半拍。长刀刀尖从他脖子上划过，一颗大好人头飞起，无头尸体上鲜血如喷泉般涌出，染红一大片地面。

滴答，滴答！

刀尖的鲜血汇聚，滴落在枯叶上，发出瘆人的声音。

江寒面色苍白，默然望着江家镇方向，眸子不带一丝情感，喃喃道：“江啸天，这一切都是你们逼我的，你们想要夺走我生命中最重要的东西，那就必须付出血的代价！”

“江鲤，等着哥！”

江寒抿了抿嘴，再次喃喃起来：“等哥觉醒了三个血脉神通就回江家镇带你离开，到时候谁敢拦我，我就杀谁！”