第9章 人不犯我
天兽鼎上的三种一阶妖兽，现在就只剩下地龙兽了。这种妖兽江寒并不是很了解，只是远远看过一次。

不仅仅是他，附近村镇的武者其实也很少猎杀过地龙兽，因为这种妖兽长期潜伏在地底，突然袭出猎物，极其危险。

江寒将身体精神调整到巅峰，天黑后开始行动。

趁着夜色，他小心翼翼朝天狐山脉行去，路上但凡有点风吹草动他会停下来仔细观望，确定安全后再继续前行。

一个多时辰后，他来到天狐山脉山脚，但并没有选择进山，而是在山脚找了一棵的古树爬上去，用蔓藤栓住自己的身体休息。

天刚刚亮，醒来后的江寒仔细观察了半天，才小心翼翼地前往第七峰双驼峰。

这一路他非常谨慎，一旦发现有妖兽会立刻绕开，不留下任何痕迹。在猎杀十头地龙兽获得第三个血脉神通之前，他不能暴露自己的行踪。

有惊无险抵达了双驼峰，江寒开始搜寻地龙兽。可惜这种妖兽常年潜藏在地底，找寻了一个时辰都没有任何收获，反而遇到另外两种一阶妖兽。

他只能选择去第八峰。

进入第八峰片刻后，他前方的地面突然炸裂而开，一只类似鳄鱼浑身有黑色鳞甲的巨兽从地底爆射而出，血盆大口对着他狠狠咬来。

“地龙兽！”

江寒一直保持高度戒备，见状不惊反喜，第一时间施展了移形换影神通，身形瞬间出现在地龙兽身后，开启狂暴之力，对着地龙兽的脖颈重重斩下。

砰！

地龙兽被狂暴的力量直接劈飞出去，脖颈被劈出一条深沟，黄色血液缓缓流出，它居然没死，反而在地上翻滚了两圈，利爪上面红色光芒闪耀，就要钻入地底。

咻！

煮熟的鸭子怎么可能让它飞了？江寒急速掠去，单手抓起地龙兽的尾巴用力一拽，将地龙兽抛了起来，长刀再次劈出。

轰！

这次地龙兽没能撑住，砸落在地后抽搐片刻就死去了。

“好！”

江寒大喜，终于猎杀了第一只地龙兽。

快速破开地灵兽的内丹，炼化地龙兽精血后，江寒将地龙兽尸体丢入附近的一条小山沟。

接下来，江寒搜遍了整个第八峰也只是找到了三只地龙兽。

恢复了一下体力，江寒只能朝第九峰奔去。

运气不错的是，在第九峰他居然再次遇到了地龙兽，而且数量还不少，天快黑时，他就已经猎杀了七头地龙兽。

“明天应该就差不多了！”

江寒看了一下天色，决定下山。

他并没有打算返回瀑布后的山洞过夜，但也不敢在山上过夜。因为很多妖兽喜欢白天潜伏，夜晚出动。

他准备去山脚找一棵大树将就一晚，在山脚会安全许多，就算有妖兽也是非常低阶的存在，危险性不大。

天马上要黑了，他估摸着搜寻的人应该早就下山了，所以他快速朝山脚奔去。

“谁？”

在他抵达第二峰时，前方突然传来一道沉喝声，江寒目光如电般扫去，那边灌木丛中恰好走出两人。

借着朦胧的月光，他隐约看清两人的模样，不由内心一沉，这两人他认识，是江氏一族的族人。

“江寒！”

一人暴喝起来，脸上露出狂喜之色，朝江寒狂奔而来。另外一人没有冲上来，而是快速拿出一节竹筒，猛然拔开盖子，一道光芒冲天而起，在半空中绽放，照亮了半边天。

“坏了！”

江寒心情登时沉入谷底，估计附近搜寻的江氏族人很快会追杀过来，一个不好今夜就是他葬身之日。

咻！

江寒见冲上来的这个族人并不是江啸天一脉的，喝道：“同是一族，我不想杀你们，别逼我！”

“逼你？”

那人嘴角露出狞笑，冷声说道：“你修炼魔功，屠戮同族，罪不可恕！三长老已下令将你从族谱中除名，从今日开始你不再是我们江氏一族的族人，你是我们江氏一族的死敌，去死吧！”

长刀破空，带着尖啸声直劈江寒。

江寒没有再废话了，既然江氏将他当死敌，那还有啥好说的？

嗡！

在长刀即将劈中江寒时，他的身体亮起微弱光芒，立即动用了移形换影神通，身影出现在了那人身后，而原地还留下他的残影。

那人不知江寒已到了他的身后，江寒长刀出鞘，一道寒光亮起，那人的脑袋一飞冲天，直接毙命。

“呃…”

后面那人刚刚释放完信号弹，提着一根长矛冲上前来，恰好看见江寒斩杀前面一人的画面，吓得浑身一颤。

在他正犹豫是战是逃时，江寒已转身过来，身形朝他狂掠而来。

“逃——”

望着江寒那双冰冷如野兽的眸子，此人吓坏了，转身就要逃。

只是下一瞬，一道身影在他前方闪现而出。

砰！

他脑袋被江寒一刀劈碎，瞬间死去。

“这边！”

“快，快点！别让江寒跑了！”

远处传来一声声吼叫，江寒能看到无数火把汇聚而来，就像是一条条火龙，正编织成天罗地网，要将他活活困杀。

“来吧！”

江寒眼中杀机暴涨，厉声喝道：“人不犯我，我不犯人！谁若敢来追杀我江寒，那就做好被我杀死的准备，勿谓言之不预！”