第13章 一战成名
江寒没有继续杀人，因为他需要恢复体力，让自己保持全盛状态，以便迎接后面的苦战。

进入第十二峰后，他找到一个隐蔽的灌木丛动用了穿山术，潜入了地底。他在地底穿行了数百米，挖了一个巨大的山洞，在山洞里打坐休息。

这里极为安全，就算有人发现了地洞，但谁敢进来追杀？进入地洞会有动静，他轻松能反击或者逃走。

江寒从怀里取出一块干肉，打开水壶就着清水缓缓嚼着，不知道在想些什么。

此刻，第十一峰和十二峰之间已全是人了。

不仅江龙等人到了，外族武者也来了近百。刚才被江寒震慑住的五人，将他们看到的情况，还有江寒的话转述了一遍。

一些人看着石游等人的尸体，眼神开始闪烁不定起来，心生退意。

不过，更多的人开始在十二峰搜寻，他们不信在那么多人围杀之下，江寒还能反了天不成？别说他只有紫府五六重的境界，就算达到紫府九重，也不可能是那么多人的对手。

只是…

一群人快速将十二峰十三峰，甚至十四峰都搜遍了，却连江寒的影子都没看见。

江寒宛如在人间蒸发了，无影无踪。

……

杜家镇，好运赌坊。

这是附近百里最大的赌坊，属于杜家产业，开了几十年了，声誉最好，生意也最好。

今日杜家赌坊爆满，不过他们无心其余的赌局，都在等待一个消息。

等待江寒身死的消息！

许多赌客下注买江寒今日身死，也有不少人赌江寒还能继续坚持。他们需要在这获取最新的消息，等待最终结果。

扑棱棱！

一只信鸽飞进屋内，赌厅里无数人赫然站起，紧张的盯着信鸽。好运赌场派了五人去了天狐山脉，不为追杀江寒，只为第一时间将消息传回。

一名管事抓起信鸽，取出信鸽腿上的信，打开后念了起来：“江寒现身百鬼峰，击杀石游石羌石匀石奇后逃走，目前搜捕队没有发现江寒的身影。”

哗！

全场炸锅了，无数人破口大骂，还有许多人满脸振奋，忍不住为江寒喝彩。骂江寒的自然是买了江寒今日死的赌客，为江寒喝彩的不用说是买江寒能活更久的人。

紧接着，大厅里开始议论纷纷。

石游等人在附近村镇勉强算是一号人物，居然被江寒一人横扫？众人开始猜测江寒的真实战力。

之前江家的人被杀，众人并没太在意，以为江家夸大其词，故意抬高江寒的战力，掩饰他们的无能。

有人怀疑江寒修炼魔功，也有人说是江恨水留给江寒一些绝世秘技，让江寒战力飙升。

不过大厅里大部分人都认为江寒活不了多久，既然现身了，在一百多人的追杀下怎么可能逃得掉？

众人一边议论纷纷，一边继续等待。

时间在众人焦急等待中流逝，一个时辰后一只信鸽再次飞回，带回天狐山脉的最新战报。

赌坊管事在众人期待中打开了信纸，他扫了一眼，脸上满是不敢置信之色。

在众人催促下，他念道：“江寒现身龙牙峰，斩杀刘家村三人，江氏一族巡猎队两人，再次失踪。”

一百多人围杀江寒，不仅没杀掉江寒，反而让江寒再次斩杀五人。

这消息感觉有点假，连赌坊的管事都不敢置信。

大厅里，无数人发出了质疑声，很多人破口大骂。

又一个时辰过去了。

一只信鸽飞来，这次一名赌客越俎代庖，瞬间抓起了信鸽，拿出了传信，只是看了一眼，他就愤怒地吼道：“假的，假的！不可能，这不可能，一个紫府境怎么可能那么强？神通？紫府境能觉醒神通，我不信！”

管事夺过信件，念了起来：“江寒现身天台峰，斩杀关麓关桥和关刑还有马家村三人，然后迅速失踪。疑是掌握了某种遁地神通，来去无踪。另外还可能掌握一种诡异神通，能闪烁挪移，非常利于偷袭…”

这次全场没有人说话了，所有人面面相觑，沉默片刻后大厅豁然喧闹起来。

大部分人都怀疑这消息的真实性，就连赌江寒能再支撑几天的人都将信将疑了。毕竟紫府境觉醒神通这事闻所未闻，更别说还觉醒了两个神通。

问题是…

如此大事，赌坊传消息的人不可能说谎。消息可以轻松得到证实，信上被杀的人都写了具体名字，这还能作假？

赌坊里的消息快速扩散，杜家镇上无数人得到了消息，整个杜家镇都轰动了。许多人涌到赌坊，将赌坊内外挤得水泄不通，都来求证消息的真实性，并等待后续的消息。

夜色渐渐降临。

再次有消息传回，江寒又杀四人，其中三人是江氏巡猎队成员，这下再也没有人怀疑消息的真实性了。

众人惊疑万分，江寒紫府境怎么可能觉醒神通？这完全超出了大家的认知。

等天色彻底黑下来后，有七八个武者从天狐山脉回来了，正是去追杀江寒的杜家武者。他们带回来了准确的消息，让整个杜家镇沸腾了。

“江寒不是人，他肯定修炼了魔功！他疯了，见人就杀！”

“江寒能遁地，神出鬼没，没有人敢去地底追杀他。他却可以轻松从地底抵达任何地方，他还有瞬移的神通，他的力量可比紫府九重，偷袭之下没有人是他一招之敌…”

“天狐山脉的人都下来了，留在天狐山脉会被江寒一一击杀。他太强了，在野外紫府境中无人能敌！”

“除非玄幽境强者出手，紫府境去追杀他，只有送死。江寒太狠了，他杀人和杀鸡一样，一刀一个！”

不仅仅是杜家镇，附近的关家镇，王家镇等地方，全部都得到了消息。

每一个大镇，每一个村落，数不清的人聚集在了一起。有人在聊今日天狐山脉的战斗经过，有人在猜疑江寒是否觉醒了血脉神通，还有一部分人商议着明日是否要继续去追杀江寒…

这一夜，江寒大名响彻几十村镇，一日屠戮十九人。

江氏少年一战成名！