第12章 格杀勿论
不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

江寒性格里其实并没有“暴戾”二字，在父母失踪后的六年里，虽然他尝尽了人情冷暖，受了数不尽的欺凌，但他几乎没怎么暴力抗争过。

有人辱他，欺他，打他，他都是默默承受，别说发疯，发怒都很少发过。只有一次一个孩子打了江鲤，他才发火跟对方打了一架。

这些年他心里最大的愿望就是希望父母平安归来，除此之外就是照顾相依为命的妹妹，让她健康快乐的长大。

六年来，父母音讯全无，他心里其实已经不抱任何希望了。他父母很有可能已经死了，否则不可能抛下他和江鲤六年不管不顾，再狠心的爹娘都做不出这样的事情。

父母归来的希望破灭，江鲤就变成他生命里的唯一。

现在有人要将他生命中最重要的东西夺去，还让江鲤受尽屈辱，让她生不如死，江寒心里是什么感受？

后面江虎等人还要杀他，他不反抗只有死。

……

“血流成河？尸横遍野？哈哈哈！”

远处奔袭而来的四人，听见江寒的话，四人都大笑起来。

四人都是附近石头村的人，并不是大家族子弟，但四人好勇斗狠在附近是出了名的。

在最前面的是一个紫府八重的大汉，也是四人中的老大，他叫石游，他一边快速靠近一边冷笑道：“江寒，你知道此刻山上有多少武者吗？最少有一百五十人，比你境界高的最少有近百人。你要让天狐山脉血流成河？尸横遍野？真是笑死人了！”

“哈哈哈！”

“江寒，你今日必死无疑了，神仙都救不了你了。哥给你一个忠告，别反抗，我们会给你一个痛快。如果落在江龙手里，他肯定会将你千刀万剐，凌迟处死的。死之前还要承受酷刑，你又何苦呢？”

“就是，就是，江寒别抵抗了，死在我们石村四杰手里不丢人！”

“老大，别和他磨叽，快动手！”

江寒没有任何动作，站在巨石上冷冷注视着四人。

石游等人表面说着话，但体内玄力保持快速运转。他们出生小村落，经常和附近的大族武者争斗，修炼到今日的境界，能活到现在也是有原因的。四人的战力可不差，在附近算是小有威名。

“江寒，死吧！”

看准时机，石游双腿一蹬，身体凌空而起，手中的战刀对着江寒双腿扫去。

几乎同时，另外三人也都凌空跃起，各自锁定江寒身上的部位攻击。四人配合比江虎江豹他们更加娴熟，石游最先动手，却是虚招，只是为了吸引江寒注意力，真正的杀招是另外三人。

没有任何意外，四人的攻击都轻松贯穿了江寒的身体。江寒动用了移形换影神通，他身体出现在了石游的后背，狂暴之力神通释放，对着石游后背就是一刀。

石游反应比之前的江熊还要快，感受到后背凛冽的杀机，他扭身躲避还是迟了，后背被刀锋劈中，若不是他反应迅捷，这一刀能直接要了他的命。

“嘶！”

石游在地上翻滚几圈，后背血流如注，骨头也被劈断了一根，他望着江寒震惊道：“神通？你居然觉醒了神通？石羌，你们快逃，你们不是他的对手！”

石羌等人对视一眼，两人身子一闪挡在了石游前方，一人背起石游就要逃走。下一刻，江寒却出现在了他面前，对着他和石游就是一刀。

背着石游的那人被一刀劈死，石游身子再次滚落在地。他看到自家兄弟被杀，双目赤红，怒吼道：“啊！江寒，我和你拼了！”

“杀人者，人恒杀之！”

江寒面无表情，漠然道：“既然你们想要杀我，那自然要做好被我杀死的准备。我说了今日要让天狐山脉尸横遍野，你们是第一批。”

石游不顾身上的伤势，咆哮着朝江寒冲来，江寒又动用了移形换影神通，再杀一人。

“石羌！”

石游目眦欲裂，他抡着刀再次朝江寒扑来，同时他扭头对着剩下一人吼道：“石匀，快逃！”

江寒这次没有动用移形换影，而是在石游持刀劈来的时候，他迎面劈出一刀。

石游只是紫府七重，还身受重伤，哪扛得住他狂暴的力量。他身体轰然倒下，眼中都是懊悔之色。

剩下的石匀被吓傻了，他再也没有一丝战意和斗志，提着战刀夺命开始狂奔。一边奔走还一边大叫起来：“救命啊，江寒在这里，快来人啊，快…啊！”

他后面的话还没喊出来，江寒身影突然在他面前闪现而出。

江寒身形朝前方斜冲，长刀侧拉，一颗大好头颅飞起，无头尸体鲜血狂涌，像是一口红色的喷泉。

沙沙沙！

正在此刻，第十一峰一处丛林内，一队人鱼贯而出，刚好看到江寒杀掉石匀的一幕。

江寒侧对他们，面无表情的站在那具无头尸体前方。等那具无头尸体倒下后，他低下头从他衣服上撕下一块布，缓缓擦拭了一下战刀上的鲜血。

擦拭完鲜血后，他目光望向第十一峰上的一群人，没有丝毫惊慌，神情冷漠如铁。

他缓缓举起手中的战刀，遥指着这群人，沉声说道：“你们也是来追杀我的？我就是江寒。想要我命的，尽管下来与我一战。”

黑衣少年声音铿锵有力，染血的长袍被风吹得猎猎作响，他脚下的无头尸体还在涓涓冒出鲜血，画面在这一刻似乎被定格。

第十一峰上钻出的五人全都被江寒震慑住了，无一人敢动，也没有人敢开口说话。

石游四人的战力众人皆知，而且石游不久前还和他们打过照面。如此短的时间内就被江寒全部斩杀了，江寒的战力有多强？

五百玄石的确很诱人，前提是得有命去花！

见众人没动，江寒轻蔑一笑，反手将战刀插入背后刀鞘，随后缓缓朝第十二峰走去。

走了几步，他转头望着山上几人说道：“代我传一句话——半个时辰后，还停留在天狐山脉者，将是我江寒的死敌，格杀勿论。”