第2章 血脉神通
“银角犀，魅影鼠，地龙兽！”

江寒仔细辨认了一下，发现里面二十七只妖兽他就认识三只。

这三种妖兽附近的天狐山脉有不少，都是一阶妖兽，更强的妖兽他也没机会认识，因为一旦碰上他必死无疑。

“明早就上山，看看是不是真的！”

江寒按捺住立即出门的冲动，天马上就要黑了，以他的实力，深夜进山容易出事。

这一夜江寒辗转反侧，几乎没睡。一是担心江鲤，二是想着天兽鼎的事情，三是分析眼前局面，后面的路要怎么走。

翌日，天还未亮江寒就起来了，炒了一点冷饭填了下肚子，随后带上家里所有积蓄就匆匆出门了。

他先在镇上的商铺买了十一枚天香果和一种草药，便头也不回地出了江家镇，朝北面的天狐山脉而去。

……

“大哥！”

江寒出了镇子没多久，一个又矮又壮的少年来到了关押江鲤的院子外，他凑到江龙身边说道：“刚刚我看见江寒出了镇子，去了天狐山脉，他还向了商铺的正叔买了十一枚天香果。”

矮壮少年叫江虎，是江龙的弟弟。

两兄弟一个又高又瘦，一个又矮又壮，看上去完全不像亲兄弟。

镇上不少人还传出风言风语，说她们的娘年轻时长相妖娆，像一朵红杏…

江龙听闻江虎的话，眉头一皱，惊疑说道：“江寒去天狐山脉做什么？天香果？他想诱杀银角犀？”

天香果很贵，一个玄石一枚，江寒父母失踪后家境并不好，十一枚玄石估计是江寒的全部家当了。天香果十分美味，但对修炼并没有太大帮助，最大的作用就是可以用来诱捕银角犀。

银角犀是一阶妖兽，拥有血脉神通“狂暴之力”，释放神通后力量五倍增加，能将三人合抱的大树撞得粉碎，异常凶残。

不过银角犀有一个致命的弱点，特别爱吃天香果，只要在天香果上涂抹迷药，可以轻松诱杀。

银角犀身上的材料并不值钱，折算下来和天香果价值差不多。所以附近的武者很少去猎杀银角犀，费力不讨好不说，一不小心还容易受伤。

江寒一大清早就离开江家镇，还花费身上所有积蓄买了十一枚天香果？这行为非常诡异，让江龙不得不惊疑。

“这样！”

江龙想了想不放心，和江虎说道：“你带着江豹跟上去看看，如果江寒有什么异状，直接擒下他带回来，别误了三叔的大事。这次若能讨得韩大人欢心，说不定能把我招入云梦阁，以后自有享不尽的荣华富贵，你们都能跟着获益！”

“带回来做啥？”

江虎摸了摸脸上的横肉，眼中凶光闪耀道：“天狐山脉那么远，要不然…直接弄死他算了？大哥你忘记他爹当年如何压制我们这一脉的？”

“不是他爹，爷爷也不会冒险进山为妖兽所杀。在野外弄死直接喂妖兽，谁能证明是我们做的？况且大长老就快要死了，其他人不会管这档子闲事的！”

江龙眼眸闪烁，沉吟片刻没有反对，只是叮嘱道：“你们小心些，别终日打雁，被雁啄了眼。”

“就他？”

江虎一脸不屑道：“我和江豹都是紫府境六重，他一个紫府境五重的废物，我俩随便一人都能捏死他。放心吧大哥，明年的今日就是他的祭日！”

江虎提着剑匆匆离去，江龙也没有太放在心上。

这个世界妖兽遍地，江家镇每年都有不少人被妖兽杀死。反正家族里唯一在意江寒的大长老马上就要死了，没人会追究此事。

……

此刻，江寒已经进入天狐山脉，江龙没猜错，他的确是来诱杀银角犀的。

他花光了家里所有积蓄，就是为了最后一搏！

他赌天兽鼎是异宝，能让他获得妖兽的血脉神通。只要能获得血脉神通，他的战力将能快速飙升。

他必须在半个月内将战力提升到可比紫府境九重的武者，这样才有机会带着江鲤逃出江家镇。

江家镇是没办法待下去了，不走他们兄妹绝对被三长老玩死。

天狐山脉广袤无边，号称五百山峰三百谷，传说最深处居住着一头天狐，能化形为人，拥有滔天法力。

江寒只敢在天狐山脉最外围七八座山峰活动，他只有紫府境五重，遇到强大的一阶妖兽只能选择逃走，因为强大的一阶妖兽唯有紫府境八九重武者才能杀死。

江寒小心翼翼来到黑头峰，他记得这里曾有银角犀出没。

他从怀中取出一个木盒，拿出天香果，在果子上小心涂抹一些绿色汁液，然后将果子放在选好的地方，便迅速爬上附近大树。

噜——噜——

只是过了一炷香时间，一头巨大的犀牛就狂奔而来。这犀牛头上有三根银角，体型巨大，壮得像一头大象。

银角犀直奔天香果，一口吞下后，继续在附近拱来拱去，似乎在寻找其余的天香果。

轰！

天香果上涂抹的迷药药效很强，半炷香后银角犀就轰然倒地。

树上的江寒眼眸一亮，四处探查一阵，确定附近没有其余妖兽，便从树上飞跃而下，举刀对着银角犀脖颈处就是一阵猛砍，将银角犀活活砍死。

接着，他快速挖出银角犀的妖丹，用刀划开妖丹，里面有一滴暗金色的血液，这是银角犀的本源精血。

江寒运转体内玄力，将银角犀的精血包裹住快速炼化。

“有效！”

江寒内心一颤，他发现天兽鼎上的银角犀图纹颜色明显深了一点，似乎快要活过来一般。

“好！”

江寒内心激动无比，紧紧攥紧了拳头。

黑头峰还有许多银角犀，运气好的话，最多半天他就能成功杀够十头银角犀，到时候他就能获得银角犀的血脉神通“狂暴之力”。

必须要抓紧时间！

江寒快速离开，血腥味会吸引妖兽前来，他没时间和其他妖兽纠缠。

半天后。

江寒将一只银角犀杀掉，取出内丹后，他的心情无比激动。前面炼化了九滴银角犀精血，天兽鼎上银角犀的图案每次都有变化，越发的鲜活了，现在终于可以炼化最后一滴精血了。

“炼化！”

江寒没有任何迟疑，选择直接炼化精血。几个呼吸过后，他脑海中的天兽鼎突然一震，散发出耀眼金光。

更加令人惊奇的是——天兽鼎上银角犀的图案竟从鼎壁上飞出，快速凝成实体，而后化作一道青烟融入江寒脑海中。

与此同时，天兽鼎内涌出一道道奇异的能量，迅速席卷江寒全身。

江寒站在原地，闭着眼睛一动不动，感受着体内血肉、骨骼和经脉的细微变化。

沙沙沙——

片刻之后，寂静的林中响起轻微的脚步声，有两道身影从灌木丛里走了出来。

最前面的一人又矮又壮，满脸横肉，不是江虎是谁？

江虎扫了地上的银角犀一眼，面色诧异，江寒果然在诱杀银角犀，好像还取走银角犀的本源精血进行炼化？

虽然不知道江寒此举到底有何用意，但他的行为太诡秘莫测了，江虎内心已起了杀机。

江虎缓缓抽出手中长剑，脸上横肉抖动，一边缓缓朝江寒靠近，一边冷声喝道：“江寒，你居然在这修炼魔功！立即随我回江家镇接受长老堂审查，否则休怪我不念同族之情！”