第8章 闻风而动
江家三十名巡猎队成员，在江龙和江狮的带领下，冒雨出了江家镇，开始四处搜寻江寒。

他们并没有着急进山，毕竟夜里的天狐山脉非常危险，他们相信江寒没有这么大的胆子，敢冒着被无数妖兽围攻的危险在山中过夜。

他们以破庙为中心四下搜寻，江龙和江狮将手下分成三个组，带上了信号弹分开搜索，一旦遇到江寒立即释放信号弹，其余人将快速支援。

暴雨下了整整一夜，江龙江狮等人也搜寻了整整一夜，但一无所获。

暴雨将江寒的痕迹冲刷的一干二净，加上夜里可见度非常差，他们根本无法发现江寒的任何踪迹。

第二日，带有江寒画像的告示在附近所有村镇都陆续张贴了。这告示一出，四周各大家族都沸腾了…

许多家族的武者果然闻风而动，五百枚玄石不是小数目，可以购买一把不错的玄器或几枚上好的丹药了。

最重要的是，告示上说江寒只有紫府五重，不过修炼魔功，有些诡异的魔技。这让许多人很是心动，一个紫府五重罢了，就算有一些小手段，又能强到哪里去？要知道猎杀一只强大的二阶妖兽，都卖不了五百玄石。

江寒比二阶妖兽都值钱啊。

一时之间，荒野上、天狐山脉外围，还有一些容易藏身的地方到处都是武者，附近村镇保守估计有上百人在找寻江寒。

半天过后，一道道爆炸性消息传开，江寒竟杀了江家五人，最重要的是他父亲居然是江恨水。

江恨水是谁？

那可是横压附近各家族整整一代人的存在，若江恨水不失踪，怕是已成为云梦阁的高层了，甚至有可能是云梦阁的长老。

不过…江恨水的儿子怎么会那么虎？

竟敢屠戮同族？还有江啸天也是虎，果断下了必杀令。他就不怕江恨水没死？到时候返回江家镇，把他大卸八块？

镇上的赌坊已经开出了盘口，赌江寒能支撑几天。不过赔率普遍都偏向三天内江寒必死。当然，江寒若能坚持半个月不死，赔率能高达到一比一百。

没有人看好江寒，哪怕他是江恨水的儿子。

江家出动三十名武者，还有上百名其他武者参与搜捕，江寒能躲三天已是极限了。

只是…

让无数人惊疑的事情发生了，如此多人搜寻了整整一天，江虎江豹的尸体倒是被找到了，江寒却宛如从人间蒸发了一般，消失不见了。

江家镇附近的地形其实很奇特，就像是一个三面环山的巨大山谷，属于云梦阁势力范围的几十个村镇，其实都被天狐山脉围住了。

江寒若想逃离这一片区域，只有两条路可走，一是横跨几十个村镇从唯一的“山谷口”离开，另外就是进入天狐山脉，穿越天狐山脉抵达其他大势力的属地。

第一条路明显不可能，江寒想悄无声息横跨那么多村镇，最少要两天时间，根本不可能实现。

第二条路难度更大，想要穿越天狐山脉，需要跨过数座高山，那几座高山遍布二三阶妖兽，以江寒的实力进入必死无疑。

所以江寒肯定是藏起来了，只知道不知道猫在哪个犄角旮旯里。

“坚持住啊，小江寒！”

许多赌场里，一些赌客在默默给江寒祈祷，他们都买江寒能坚持三天以上，甚至有人还买江寒能坚持半个月。

江寒坚持的越久，他们就赚得越多。

……

江寒的确没走远，他也不可能走远，因为江鲤还在江家镇。

他藏在了一个所有人都不知道的地方，这地方只有他和江鲤知道。

这个地方就在江家镇附近，距离镇上只有七八里远。他就躲在一个小瀑布后面的山洞里，这个地方是他几年前带着江鲤在这边游玩时无意中发现的。

江寒不傻，反而还很聪明，他知道江虎三人的死会让江啸天无比震怒。江家肯定会派人来追杀他，他只是没想到江啸天竟然公告悬赏，导致附近村镇的武者参与了对他的搜捕行动。

此刻，江寒窝在瀑布后的小山洞里，正盘坐着修炼。

他身边放着几个瓶瓶罐罐，都是从江虎江熊等人身上拿到的。有疗伤药，有辅助修炼的丹药，甚至…还有一瓶用于房中助兴的药。

江寒本来想在这躲上一两天，在整理了收获后，他决定在这里闭关四天，反正他身上带了不少干粮，倒也不愁吃喝。

韩士奇还有十二天才来，他还有时间。

他知道，他仅只有一次机会带走江鲤，所以不能轻易涉险，必须好好谋划一番才行。

自从父母失踪后，江寒兄妹二人变得无依无靠，平时吃穿用度都是问题，用丹药修炼简直想都不敢想。

江虎等人背靠大树，吃穿不愁，身上居然有五瓶丹药，本来江寒达到紫府五重就有一段时间了。有了这些丹药辅助，他相信突破紫府六重问题不大，这样他救出江鲤的把握会更大一些。

九州大地的人族修炼体系相差不多，都是开辟身体内的九大秘藏，每开启一个秘藏，就等于突破一个大境界。

紫府，玄幽，山海，轮回，天人，破虚，地仙，神临，不朽！

武者在开辟秘藏后，需要在秘藏里构筑九层神坛，这样能让秘藏更加稳固不说，还能积累大量玄力，从而让身体变得更加强大，拥有超强的战力。

每构筑一层神坛，就代表突破一重小境界。

江寒开辟了紫府秘藏，并且构筑了五层神坛，他现在需要修炼玄力，构筑第六层神坛，一旦构筑成功，他就达到紫府六重了。

一枚枚丹药被炼化，江寒体内的玄力逐渐增多，江寒紫府秘藏内的一座五层神坛之上，第六层神坛开始缓缓构筑。

时间过得飞快。

转眼三天过去了，这三天江寒一步都没有迈出这个山洞。期间有人从附近路过，但只是随意扫了一眼瀑布就匆匆离去了。

不知何时，江寒眼眸陡然睁开，眸子内精芒四射，脸上露出笑容。

三天三夜的苦修，外加炼化了五瓶丹药，江寒终于再次构筑了一层神坛，突破到紫府六重了。

“晚上出去一趟！”

江寒估摸着，已经过了三天，搜捕力度应该减弱不少了，是时候再次进山了。

他要去猎杀天兽鼎上第三种妖兽——地龙兽。