第6章 他是鬼
江熊等人的出现，江寒其实早有预见。

他杀了江虎江豹，这事瞒不了多久，迟早会暴露。他原本以为江龙会亲自带队来搜寻，到时会很快惊动三长老，没想到只有江熊四人前来。

这让他内心其实有些庆幸，因为这件事被发现的越早，族中对他的追杀就会来的越快。

他现在迫切需要时间来快速提升战力，自然是拖得越久越好。

“这四人，一个都不能放走！”

脑海飞速转动，江寒扫视四人，寻找最先攻击的对象，最终他将目标锁定了江熊。因为他在四人中战力最强，解决了他，剩下三人就好办多了。

“和他说那么多废话做什么，拿下他再说！”

江蝎眼中露出一丝狞笑，提着刀大步迫近。

江熊和江蛇对视一眼，只见江熊沉喝道：“一起动手！”

说完，江熊和江蛇同时同手，两人提着长剑舞了几个剑花，分别两个方向对着江寒刺去。

江虎和江豹都是紫府六重，竟然诡异失踪？

加上江寒的老爹江恨水，当年可是百年难出的天才，江熊看着是个粗糙汉子，却很谨慎，上来就狮子搏兔，一动手就用上了全力。

他一边快速掠近，一边喝道：“江寒，别怪我们心狠，这是你自找的！”

几乎同时，仅剩的江猴也动了，四人在不同的方向对着江寒同时攻击。

江寒站在原地没动，看上去似乎被吓傻了。

江熊看到这一幕，脑海里闪过一丝疑惑——我是不是太过谨慎了？四人联手攻击，还怕江寒能跑了不成？

“喝！”

江熊长剑已贴近了江寒的身体，他手中玄力闪耀，长剑极为狠辣地朝江寒左肩刺去。

另外几个方向，江蝎手中的斩马刀狠狠斩向江寒的后背，江蛇手中的长剑则朝江寒的右肩刺去，江猴手中的长剑则封死了江寒的下三路。

四人并非同时出手，却几乎同时抵达，配合堪称完美。可见四人不是第一次联手，实战经验相当丰富。

“呃…”

“嗯？”

下一瞬，四人内心都微微一怔，尤其是面对江寒的江熊和江蛇内心莫名泛起一种极其不安的感觉。

因为江寒自始至终都没动，甚至手中的战刀都没有提起来。四人兵器实打实击中他之前，他们甚至看见江寒脸上露出的一丝嘲弄之色。

砰！

让四人震惊的事情发生了！

四人的兵器击中江寒时，没有受到一丝阻力，江寒的身体就像是纸糊的一般，轻松就被洞穿了。

“不对！”

江蛇第一时间暴喝道，因为他发现江寒的身体就像是虚幻的水中花一般，缓缓消散在他们面前，凭空消失不见…

四人眼眸同时一缩，江蛇眼角余光发现江熊背后亮起一片刀光，脸上露出惊惧之色，大吼道：“熊哥，小心！”

不用江虎提醒，江熊已感受到了背后的兵刃破空声，生死关头，他做了一个非常迅捷的反应。

他的身子朝前方快速俯冲而出，同时腰身用力猛然一个扭转，手中的长剑则顺势从下往上撩去。

不得不说，江熊的反应不可谓不快，只要他挡住江寒这一刀，江蛇江蝎几人会立即支援他，到时他将有充足的时间，避开后面的攻击。

锵！

一把狭长的战刀重重劈下，和江熊的长剑碰撞在一起。

让江熊万万没想到的是——

战刀上涌来一股狂暴的巨力，比他的力量要强上两三倍之多，他虎口一痛，长剑直接被劈飞，战刀去势丝毫不停，重重劈在了他的胸口。

江熊的应对毫无问题，问题在于他错估了这一刀的力量！

“啊！”

一道惨叫声响起，江寒动用了狂暴之力神通，这一刀力量五倍提升，直接将江熊开膛破肚。

“……”

望着地上胸口被划开一道巨大伤口，肋骨内脏都被劈碎，倒在血泊中抽搐的江熊，江蛇三人都吓傻了。

一时间三人都忘了继续攻击，只是看着逐渐没了气息，死得极惨的江熊，三人面上都是惊恐之色，面色瞬间变得煞白。

江熊是他们从小玩到大的堂兄弟，现在在他们眼皮底下被杀，还死得如此之惨，这让他们一时之间无法接受。

“怎么可能？”

“江寒不是只有紫府五重吗？怎么能一刀斩杀紫府七重的熊哥？”

“他是如何突然瞬移到了熊哥身后的？”

江蛇三人眼中都是惊惧之色，宛如白日见了鬼。

他们愣住了，江寒却没愣住，他目光扫向身江蝎，玄力闪耀，眼中杀机再次暴涨，快速一刀劈去。

江蝎扭头看到了一道刀光，急忙一个驴打滚避过了江寒的攻击，同时他爆吼起来：“还愣着做什么？一起动手！”

“我杀了你这个狗杂碎！”

“杀！”

几人对着江寒发动最凶猛的攻击。

只是…

当他们击中江寒身体时，诡异的事情又发生了。

江寒的身影再一次缓缓消散，而不远处江蝎的身后，江寒的身影突兀出现，出手便是快速迅猛的一刀。

砰！

江蝎生生被江寒一刀劈飞，凄惨的模样和江熊如出一辙…

“鬼，他是鬼…”

如果说第一次是巧合，但当江寒连续两次施展移形换影神通，就彻底吓坏了江蛇和江猴。

他们明明击中了江寒，江寒却瞬间出现在其他地方，这边的影子还缓缓消散，这等诡异的事情简直闻所未闻。

这让江猴毛骨悚然，吓得差点魂飞魄散。

他大叫两声，将手中的剑扔掉，突然转身朝拔腿远处夺命狂奔，竟然不管不顾，就这样逃了。

江猴一跑，江蛇也慌了，他望了一眼倒在血泊中，眼看也活不成的江蝎，咬了咬牙，转身就逃。

嗖！

蓦然，他面前一道人影凝现，接着刀光乍起。

仓促之间，江蛇怎么反应得过来？被江寒直接一刀劈砸在脑袋上，连惨叫都没来得及发出就死掉了。

“想跑！”

江寒杀红了眼，朝着江猴逃走的方向快速追了下去。

今日他连杀三人，秘密全部暴露了，绝对不能放跑一人。若让江猴逃走的话，等待他的将是江家强者无穷无尽的追杀！