第11章 血流成河
江寒出现了，再次斩杀两名江氏族人后，被困在了山上。

这消息在江氏族人扩散下很快就传开了，立即有上百人蜂拥而来。

他们参与了三天的搜捕，却没有任何收获，心里自然不爽。现在江寒出现了，他们都想来碰碰运气，就算没机会杀死江寒，能看江寒被杀他们心里也解气。

江龙昨夜见识了江寒诡异的神通后，不由心生忌惮。反正他的目的就是让江寒死，至于谁杀的无所谓。

“进山！”

等上百外族武者进山后，江龙和江狮打了个招呼，分别带队进山开始搜索追杀。

……

江寒昨夜找到记忆中第五峰的一个山洞，用巨石将山洞堵住，打坐修炼了一夜。

天还没亮他就出发了，直奔第九峰而去。

他需要再猎杀三头地龙兽，这样就可以觉醒第三个血脉神通了。

江寒知道今天十分危险，不知道会有多少人进山追杀他。下山的道路肯定被封锁了，他想活下去只有想办法增强战力。

到了第九峰后，他片刻不停歇地搜寻起地龙兽来。可惜地龙兽没找到，遭遇了几只其余的妖兽，只好出手将妖兽击伤，快速退走。

小半个时辰后，他成功在第十峰猎杀了一只地龙兽。又过了半个时辰，他再次猎杀了一只地龙兽。

如果此刻江寒能飞上高空的话，他就会发现从第一座山峰到第六山峰，到处都是搜捕他的武者。

其实…

有一些武者境界只有紫府三四重，他们混在大部队里，纯粹就是来看热闹的。

江家巡猎队二十八人分成了七小队，一小队四人。他们搜寻得最仔细，任何角落都没有放过。

如此多人进山，自然惊动了山里的妖兽，很多地方都爆发了战斗，不过外围的妖兽战力都很低，基本上要么被击伤逃走，要么被击杀。

半天过去了，最前方的江家巡猎小队已搜到了第八峰。

他们在第八峰他们发现了地龙兽的尸体。这是江寒昨夜击杀的，虽然尸体已被其他妖兽啃食，但江寒攻击的刀痕还在。这地龙兽明显死去不太久，所以江寒很有可能在附近。

他们派出一人去后方报信，其余人继续搜索，片刻后他们又发现了地龙兽的尸体，一路追去了第九峰和第十峰，再次发现了几只地龙兽尸体。

“这只地龙兽死了没多久！江寒就在附近，快发信号弹！”

在第十峰他们找到了一头地龙兽尸体，这头地龙兽正是刚被江寒击杀。这一发现让几名江氏族人大为振奋，立即发射了信号弹，一道火光冲天而起，在半空中绽放。

“信号弹！在第十峰！”

“快，去第十峰…”

“找到江寒了，快走，快走，我要砍死他！”

正在其余山峰搜寻的江氏族人，还有其他武者立即朝第十峰蜂拥而去。

“信号弹？”

此时，江寒在第十一峰看到了信号弹，不由面色一沉，内心焦急到了极点。

敌人近在咫尺了，他却只猎杀了九只地龙兽，还剩下最后一只。敌人很快就会抵达这座山峰，到时候他将无路可逃。

“继续往深处走！”

江寒一咬牙，直接掠出第十一峰，朝第十二峰狂奔。

他知道天狐山脉深处极度危险，再往里走遇到二阶妖兽的可能性将会大大提升。二阶妖兽战力可比玄幽境，他遇到必死。

砰！

进入第十二峰没多久，地面突然炸裂，一只巨大的妖兽张开了血红大口，朝江寒狠狠咬来。

在看到这只地龙兽后，江寒有种泪流满面的感觉，终于找到第十只地龙兽了。

“死！”

他瞬间动用了两种神通，快速将地龙兽斩杀。随后他不管不顾，破开地龙兽的内丹，炼化地龙兽的本源精血。

“穿山术！”

在消化了脑海中的信息后，江寒脸上露出狂喜之色。和他猜想的一样，炼化了地龙兽的精血，他得到的神通是拥有在地底穿行的能力。

“哈哈哈！”

江寒开怀大笑起来，压抑许久的内心，在此刻放松了不少。

这神通看起来没什么用，不能增加力量速度和攻击力，但对于现在的他，比任何神通都有用。

这神通是逃跑和打偷袭战的绝佳神通，拥有这个神通他活下去的概率将大大增加。

“试试看！”

江寒施展了穿山术，他的双手亮起两道暗黄色的光芒，一道道奇异的能量在他十指缠绕，对着地面抓去。

“厉害！”

让江寒震惊的一幕发生了，他的手碰触到了地面的泥土，地面的泥土感觉像是纸糊的一般，直接变成了齑粉。

他双手快速舞动，身体顺着挖出的地洞钻入了地下。他在地底快速穿行，竟如履平地。

半炷香后，第十二峰的侧壁上突然出现一个洞口，江寒的身形从洞口飞射而出，落在一块巨石之上。

很不巧的是……

刚好有四个武者从第十一峰上下来，正奔第十二峰而来，双方隔着百丈遥遥相望。

“江寒！”

“是他，和画像上一模一样！”

“干死他，五百玄石就到手了，快！别让他跑了。”

那边四人登时叫嚣起来，江寒扫了一眼发现非常陌生，并不是江氏族人。这次他没有逃，满脸冷漠的望着那四个狂奔而来的家伙，缓缓抽出了背后的战刀。

“五百玄石？”

江寒隐约猜到了一些什么，寒声道：“我和你们无冤无仇，你们为了玄石杀我，那就别怪我心狠手辣了。今日…我要让天狐山脉血流成河，尸横遍野！”