第1章 江寒

“求三长老开恩！”

“您放过我妹妹吧！”

“我发誓一辈子做牛做马报答家族……”

江家镇，一处老旧的小院外，一名黑衣少年正跪在地上对着一名中年男子不断磕头，苦苦哀求。

黑衣少年叫江寒，江氏族人。

下午他刚从外面狩猎回来，就闻听噩耗——族里的三长老将她妹妹江鲤强行带走了，只因云梦阁一个大人物韩士奇看上了江鲤，要纳她为妾，半个月后便要迎娶过门。

这消息犹如晴天霹雳，急怒攻心的江寒几乎当场晕倒。

六年前，江寒父母诡异失踪，只剩他和妹妹江鲤相依为命，在他的世界里，江鲤就是唯一。

现在三长老要强行将江鲤外嫁，还要给一个年过半百的老头子做妾，试问他怎么可能答应？

最令人愤怒的是，江鲤今年只有十一岁，还是个孩子！

“哥，哥！”

里屋房门被拉开，一个面容稚嫩的清秀小萝莉哭喊着冲了出来。

没跑几步，屋内跟着跑出一名中年妇人，粗暴地将小萝莉拽回屋内，随后传来清脆的耳光声以及小萝莉的哭泣声。

“小鲤！”

看到这一幕，江寒目眦欲裂，起身就要冲进去。但面前的三长老冷冷一瞥，他又强忍着怒意，站回原地。

“江寒！”

三长老四十岁左右，一身锦衣，身材魁梧，左脸上有一道蜈蚣般的疤痕，看上去狰狞可怖。

他望着江寒，漠然道：“你闹够了没有？江鲤的事情是家族长老堂的决议，不容更改，再胡搅蛮缠，休怪族法无情！”

“长老堂？”

听到三长老的话，江寒紧紧抿着嘴，几乎咬碎满口牙齿。

呸！欺我年少无知？

江家族长已闭关半年，大长老卧病在床月余，据说撑不了多久了，二长老远在云梦城，长老堂现就剩下三长老一人。

长老堂决议？

分明就是三长老一人的主意。

看着三长老森冷的面孔，江寒硬着头皮顶了一句：“三长老，我妹妹才十一岁啊，你就饶了她吧…我知道你和我爹有过节，有什么事你冲着我来便是，放过江鲤！”

三长老和老爹当年的恩怨，江寒其实并不太清楚。

他只知道老爹当年是江家百年难遇的天才武者，三十岁就达到了玄幽境四重，战力仅在族长大长老之下，冠绝同辈。

天才难免桀骜不羁，当时族中的同龄人都被他压得喘不过气来，发生过数次冲突。

三长老脸上那条伴随着了他十几年的刀疤——听说就是他爹留下的。

“放肆！”

三长老脸上疤痕抖动，怒不可遏，抬手对着江寒的脸就重重扇去。

江寒本能地抬臂格挡，但三长老出手速度太快了，他结结实实地挨了一巴掌，身躯倒飞而出，重重摔在两丈外的地上。

哇！

江寒挣扎起身，头昏欲裂，五脏六腑钻心的疼，张嘴喷出一口鲜血。

“真是什么混账话都敢说！”

三长老冷眼望着江寒，厉声喝道：“此事已成定局，谁也无法更改。韩大人半个月后会驾临江家镇，这段时间你最好给我老实点，如敢乱来我亲手毙了你。还有，江鲤生是韩大人的人，死是韩大人的鬼，就算死了——尸体也要送去云梦城！”

“江龙！”

三长老转头低喝一声，不远处一个瘦竹竿般的青年大步走近前来，他随意扫了江寒一眼，眼中满是讥讽，嘴角微翘道：“三叔，有何吩咐？”

“从今日开始，你带人日夜守在这里！”

三长老负手说道：“这半个月内江鲤不得踏出院子半步，若江寒敢乱来……你直接按族规处置！”

“是，三叔！”

江龙是三长老的亲侄子，三长老自然一百个放心。他再次冷冷瞥了江寒一眼，转身大步离去。

望着三长老远去的背影，江寒内心沉入谷底，脸上满是绝望之色。

虽然同属江氏一族，但江寒这一脉人丁稀少，父母失踪后兄妹二人在江家镇无依无靠。他没有渠道获得江家资源培养，本领低微，前途渺茫。

江家虽有不少高手，但却无一人愿意伸出援手，俱是选择袖手旁观，世态炎凉竟至于此！

紫府境，玄幽境，山海境…

这是九州大陆武者的境界划分，每个境界又分为九重。

江寒只有紫府境五重，不说玄幽境三重的三长老，就说面前的江龙都是紫府境九重。二人之间相差四重境界，他远远不是江龙的对手。

如果他强行冲进去带走江鲤，下场只有一个，他会被活活打死。

“江啸天，你公报私仇，不得好死！”

江寒咬着牙，内心恨道，三长老江啸天和他父亲有私仇，这次明显是恶意报复。

江鲤从小到大都没离开过江家镇，韩士奇远在云梦城怎么可能知道她？肯定是江啸天故意将江鲤送给韩士奇做妾。

如此一来，他既可以报当年之仇，又能巴结到云梦阁的大人物，打得一副好算盘。

韩士奇所在的云梦阁是方圆数百里内的最强势力，江家和其他六七个家族都依附云梦阁而存。能搭上韩士奇这种大人物，三长老在家族内外都能获得不少好处。

“先回去！”

怔怔站了一会儿，江寒强迫自己冷静下来，忍着疼痛朝自家小院缓缓走去。

此时，路过的不少江氏族人，大多都报以同情的目光，但没有一人过来和他说话，在江家长老堂就是天，谁也不敢忤逆。

失魂落魄地回到自家小院，江寒如雕塑般坐在椅子上。一个时辰后，任他绞尽脑汁，也没有想出任何脱身良策。

想要带着江鲤逃离，他的综合战力最少要达到紫府境九重，否则江龙那一关都过不去。他修炼了六年才堪堪达到紫府境五重，半个月时间怎么可能提升到紫府境九重？

留下来，只能眼睁睁看着江鲤被送去云梦阁，被一个老变态亵玩凌辱，生不如死……

“无路可走了吗？”

江寒绝望地喃喃道，他的手不由自主地紧紧握住胸前的一块鼎形玉坠，那是娘亲留给他的唯一物件。

他目光投向窗外，迷茫的喃喃道：“爹，娘，你们到底去了哪里？是死是活？我该怎么办？怎么办啊！”

啪！

或许是因为情绪激动，用力过猛，鼎形玉坠竟被江寒生生捏碎。

蓦然，鼎形玉坠竟爆发出一阵刺眼光芒，瞬间将整间屋子照得雪亮。

“咦？这…”

江寒被吓了一跳，低头一看，眼神有些茫然。鼎形玉坠虽然被他捏碎，却没有任何残渣留下。

手中空空如也，那块鼎形玉坠好像诡异的消失了…

“不对——”

很快，江寒身体剧烈一震，脸上露出活见鬼的表情！

因为他脑海内突然多了一尊青铜鼎，形状和消失的鼎形玉坠的一模一样，都是三足两耳。

脑海中，青铜鼎散发出古老磅礴的气息，像是历经了无尽岁月。江寒甚至可以清晰看到，青铜鼎侧壁上雕刻着二十余只栩栩如生的妖兽。

那些妖兽宛若活物，一只只眦牙怒目，似要择人而噬。

天兽鼎。

青铜鼎外璧上还刻着三个龙飞凤舞的大字，字体潇洒飘逸，矫若惊龙。

伴随着青铜鼎的出现，江寒脑海里还莫名多了一段信息——击杀天兽鼎上的妖兽，并炼化其十滴精血，可觉醒该妖兽的血脉神通。

这是异宝！

江寒呼吸变得急促起来，妖兽他见多了，江家镇北面天狐山脉遍地都是野兽妖兽。

被称为妖兽，代表拥有血脉神通，比如有的妖兽会施毒，有的会放电，有的会喷火，有的会喷水……

甚至强大的妖兽吐出一口气，连三长老这种玄幽境的强者，都能瞬间灭杀。

当然，不仅仅是妖兽拥有血脉神通，九州大陆的武者人人都能觉醒血脉神通，血脉神通是所有强者主要的对敌手段。

许多武者随着境界的提升，能觉醒多个血脉神通。

据说江氏一族的族长拥有一个血脉神通“烈火焚身”，大长老拥有一个血脉神通“荆棘丛生”。

但是，江寒还没听说过紫府境能觉醒神通的，能觉醒神通最低也要达到玄幽境。

现在他得到天兽鼎，居然能直接觉醒妖兽的血脉神通？

最重要的是——天兽鼎上有二十七只妖兽，那他不是有机会拥有二十七个血脉神通？

这是不是，有点…太过逆天了？
