บทที่ 3: ราคาของโลหิต

เสือแม่น้ำและเสือดาวแม่น้ำแท้จริงแล้วเข้ามาในเทือกเขาทุ่งหางหงส์ตั้งแต่เนิ่น ๆ เหตุผลที่เพิ่งจะพบเจียงหานในตอนนี้ เป็นเพราะพวกเขาค้นหาไปแล้วสี่ยอดเขาด้านหน้า และยังเสียเวลาไปมากที่ยอดเขาหัวดำ เพื่อประหยัดเวลา เจียงหานล่อสังหารแรดเขาสีเงินแล้วไม่ได้จัดการกับซากศพ กลิ่นคาวเลือดจึงดึงดูดสัตว์อสูรจำนวนมากให้เข้ามา ระหว่างการค้นหา เสือแม่น้ำและอีกคนได้เผชิญหน้ากับสัตว์อสูรหลายตัว ทั้งสองคนไม่เพียงแต่ตกอยู่ในสภาพย่ำแย่ เสือแม่น้ำยังได้รับบาดเจ็บเล็กน้อยจากเรื่องนี้อีกด้วย ทันทีที่เห็นเจียงหาน เสือแม่น้ำที่เดิมทีเก็บความโกรธไว้เต็มอก กลับรู้สึกไม่สบายใจอย่างประหลาดเมื่อพบว่าเขากำลังหลอมรวมโลหิตศักดิ์สิทธิ์ต้นกำเนิดของแรดเขาสีเงิน บิดาของเจียงหานในตอนนั้นเป็นอัจฉริยะที่หาได้ยากในรอบร้อยปีของตระกูลเจียง หรือว่าได้ทิ้งวิชาลับที่แปลกประหลาดและทรงพลังไว้ให้เจียงหานหลายแขนง? ฮั่นสื่อฉีจะมาสู่ขอหลี่เอ๋อในอีกครึ่งเดือน เรื่องนี้สำคัญอย่างยิ่งต่อสายของสามผู้อาวุโส จะต้องไม่มีข้อผิดพลาดแม้แต่น้อย เสือแม่น้ำถือกระบี่เดินตรงไปยังเจียงหานทีละก้าว เจียงหานหลับตายืนนิ่งอยู่กับที่ กล้ามเนื้อทั่วร่างค่อย ๆ ขยับ ใบหน้าแดงก่ำขึ้นเรื่อย ๆ และมีพลังงานลึกลับสายหนึ่งไหลเวียนอยู่ทั่วร่าง “ไปตายซะ!”

แสงเย็นเยียบวาบผ่านดวงตาของเสือแม่น้ำ ความเร็วของเขาพุ่งทะยาน กระบี่ยาวในมือกลายเป็นลำแสงสีรุ้ง พุ่งตรงเข้าแทงที่หน้าอกของเจียงหาน ในจังหวะนั้นเอง ดวงตาของเจียงหานก็เบิกโพลงขึ้นทันที แสงสีเงินวูบวาบในดวงตา ดาบยาวในมือฟันลงไปที่ศีรษะของเสือแม่น้ำอย่างรุนแรง เจียงหานจู่โจมกะทันหัน ด้วยพละกำลังที่น่าตกใจ ราวกับแฝงไว้ด้วยพลังแห่งลมและฟ้าผ่า เสือแม่น้ำยังไม่ทันใช้กระบวนท่าเก่าจนหมด ก็งอเข่าทั้งสองข้าง เปลี่ยนกระบี่ยาวจากการแทงเป็นการตวัดขึ้น เลือกที่จะปะทะกับดาบยาวของเจียงหานตรง ๆ เขาอยู่ในแดนปราสาทม่วงขั้นที่หก ส่วนเจียงหานอยู่ในแดนปราสาทม่วงขั้นที่ห้าเท่านั้น และด้วยเหตุผลของวิชาฝึกฝน พลังของเขายังแข็งแกร่งกว่าผู้ฝึกยุทธ์แดนปราสาทม่วงขั้นที่หกทั่วไปอีกระดับหนึ่ง ในการปะทะกันครั้งนี้ เขามั่นใจว่าจะสามารถปัดดาบยาวของเจียงหานออกไปได้อย่างง่ายดาย เมื่อถึงตอนนั้น เจียงหานก็จะเปิดช่องว่าง และเขาจะสามารถใช้กระบี่แทงเจียงหานให้ตายได้ในดาบเดียว ต้องบอกว่าประสบการณ์การต่อสู้จริงของเสือแม่น้ำนั้นไม่เลวเลย วิธีรับมือก็ไร้ที่ติ ทว่า…

ในชั่วพริบตาที่ดาบและกระบี่ปะทะกัน พลังมหาศาลที่ดุร้ายก็พุ่งเข้ามา ปากเสือของเสือแม่น้ำถูกกระแทกจนฉีกขาดในทันที ร่างกายถูกพลังมหาศาลที่ดุร้ายที่ส่งผ่านมาพัดกระเด็นออกไป ความรู้สึกนั้นราวกับถูกสัตว์อสูรขนาดมหึมาที่กำลังคลุ้มคลั่งพุ่งชนเข้าอย่างจัง…

โครม! เสือแม่น้ำกระแทกเข้ากับก้อนหินขนาดใหญ่ที่อยู่ห่างออกไปสองจ้างอย่างแรง ศีรษะของเขาชนเข้ากับหินงอกที่ยื่นออกมาพอดี เลือดจึงไหลทะลักในทันที “พี่เสือ!”

เสือดาวแม่น้ำที่ยืนดูการต่อสู้อย่างสบาย ๆ อยู่ข้าง ๆ ถึงกับตะลึงงัน เขามองเสือแม่น้ำที่กำลังร้องโหยหวนอยู่บนพื้น แล้วเหลือบมองเจียงหานที่เปี่ยมด้วยพลังอำนาจดุดัน เขาก็ขยี้ตา คิดว่าตนเองเห็นภาพหลอน พลังต่อสู้ของเสือแม่น้ำนั้นเขารู้ดีเป็นอย่างยิ่ง แม้จะอยู่ในแดนปราสาทม่วงขั้นที่หกเช่นกัน แต่เสือดาวแม่น้ำก็ยอมรับว่าตนเองไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเสือแม่น้ำ แต่ตอนนี้เสือแม่น้ำกลับถูกเจียงหานที่อยู่ในแดนปราสาทม่วงขั้นที่ห้าโจมตีจนกระเด็นไปในกระบวนท่าเดียว? แม้ว่าเสือแม่น้ำจะได้รับบาดเจ็บเล็กน้อยก่อนหน้านี้ แต่ก็ไม่น่าจะเป็นถึงขนาดนี้ “เอ๊ะ?”

เสือดาวแม่น้ำงงงวย เจียงหานก็งงงวยเช่นกัน เขามองเสือแม่น้ำที่ศีรษะแตกเลือดไหลไม่หยุดและร้องโหยหวนอยู่บนพื้น แล้วมองดาบศึกในมือของตนเองอย่างไม่อยากจะเชื่อ “แข็งแกร่งมาก! พลังของข้าเพิ่มขึ้นอย่างน้อยห้าเท่า คาดว่าแข็งแกร่งกว่าแดนปราสาทม่วงขั้นที่เก้าเล็กน้อยด้วยซ้ำ!”

เจียงหานคำนวณในใจอย่างเงียบ ๆ จิตใจของเขาก็พลุ่งพล่านอย่างยิ่ง เจ้ายักษ์เทียนเป็นสมบัติวิเศษจริง ๆ เขาหลอมรวมโลหิตศักดิ์สิทธิ์ต้นกำเนิดของแรดเขาสีเงินไปสิบหยด และก็ได้พลังเทพประจำตัวของแรดเขาสีเงินที่เรียกว่า “พลังอสูรคลั่ง” มาจริง ๆ หลังจากใช้พลังเทพนี้ เขารู้สึกว่าทั่วทั้งร่างเต็มไปด้วยพลังระเบิด ตอนนี้เขามั่นใจว่าจะสามารถใช้ดาบเดียวฟันต้นไม้ใหญ่ที่คนสามคนโอบไม่รอบให้ขาดได้ ตึง ตึง ตึง! เสียงฝีเท้าที่เร่งรีบปลุกเจียงหานที่กำลังครุ่นคิดให้ตื่นขึ้น เขามองขึ้นไปก็พบว่าเสือดาวแม่น้ำถือกระบี่พุ่งเข้ามาแล้ว เห็นเสือแม่น้ำน่าอนาถเช่นนั้น บนใบหน้าแหลมเล็กคล้ายลิงของเสือดาวแม่น้ำเต็มไปด้วยความอำมหิต จ้องเจียงหานเขม็งแล้วคำรามว่า "เจียงหาน เจ้าสารเลวนี่กล้าทำร้ายพี่เสือหรือ? ข้าจะเอาชีวิตเจ้า!"

มองเสือดาวแม่น้ำที่ดุร้ายคลุ้มคลั่ง เจียงหานก็บังเกิดเจตนาฆ่าไม่สิ้นสุด ตระกูลสามผู้อาวุโสช่างรังแกคนเกินไป ไม่เพียงบังคับส่งน้องสาวของเขาให้ฮั่นซื่อฉีเป็นอนุภรรยา ยังต้องการชีวิตเขาอีก! "ไปตายซะ!"

เจียงหานโจมตีด้วยความโกรธ กระบี่ยาวในมือราวกับแพรขาว เสือดาวแม่น้ำเดิมทีคิดจะใช้เคล็ดวิชาปราณ แต่การโจมตีของเจียงหานทั้งเร็วและรุนแรง พลังปราณในกายเขาหมุนเวียนอย่างบ้าคลั่ง ทำได้เพียงปะทะตรงๆ ครั้งหนึ่ง ตูม! การปะทะครั้งนี้ เสือดาวแม่น้ำไม่อาจทานรับพลังที่บ้าคลั่งเช่นนี้ได้ กระบี่ยาวในมือถูกฟันกระเด็นไปในพริบตา กระบี่ยาวพร้อมด้วยพลังที่เหลืออยู่ซึ่งโหมกระหน่ำราวคลื่นยักษ์ ฟันเข้าใส่ร่างของเสือดาวแม่น้ำอย่างจัง "อ๊า—อ๊า—"

เสือดาวแม่น้ำร่วงกระแทกพื้น เห็นเพียงหน้าอกและท้องของเขาถูกกรีดเป็นร่องลึกขนาดใหญ่ ซี่โครงถูกฟันขาดสะบั้น แม้อวัยวะภายในที่แตกละเอียดก็ยังมองเห็นได้รางๆ ล้มลงกระตุกเกร็งครวญครางสองครั้ง แล้วค่อยๆ เงียบเสียงไป "เสือดาวแม่น้ำ? เสือดาวแม่น้ำ!"

เสือแม่น้ำตะเกียกตะกายลุกขึ้น กอดศพเสือดาวแม่น้ำเขย่าสองครั้ง เขาหันหน้าไปมองเจียงหานแล้วคำรามด้วยความโกรธว่า "เจียงหาน เจ้าสารเลวนี่ กล้าฆ่าเสือดาวแม่น้ำหรือ! เจ้าช่างกล้าบ้าบิ่น เจ้ามันวิกลจริต! เจ้าต้องตายอย่างไม่ต้องสงสัย! ไม่มีใครช่วยเจ้าได้!"

"อย่างนั้นหรือ?"

เจียงหานเดินเข้ามาอย่างช้าๆ ใบหน้าเย็นชาและเคร่งขรึม กล่าวว่า "กล้าบ้าบิ่นหรือ? พวกเจ้าจะฆ่าข้า หรือว่าข้าทำได้แค่ยื่นคอรอความตาย? วิกลจริตหรือ? พวกเจ้าฆ่าข้าคือความชอบธรรม แต่ข้าฆ่าพวกเจ้ากลับเป็นบาปมหันต์อย่างนั้นหรือ? ไม่มีใครช่วยข้าได้หรือ? แล้วจะมีใครมาช่วยข้ากันเล่า?"

ฉัวะ! เจียงหานยังพูดไม่ทันจบ ก็พุ่งเข้าหาเสือแม่น้ำอย่างรวดเร็ว กระบี่ยาวฟาดกวาดครั้งหนึ่ง พุ่งตรงไปยังลำคอของเสือแม่น้ำ ฆ่าคนเดียวก็คือฆ่า ฆ่าสองคนก็คือฆ่า! เมื่อได้ลงมือฆ่าแล้ว ก็ไม่มีทางหวนคืน ในใจเจียงหานไร้ซึ่งความกังวลอีกต่อไป! สัมผัสได้ถึงเจตนาฆ่าอันเยือกเย็นที่แผ่ออกมาจากกระบี่ศึก เสือแม่น้ำตกใจจนขวัญกระเจิง เขากลิ้งตัวไปบนพื้นด้วยสัญชาตญาณ คิดจะหลบกระบี่ของเจียงหาน เพียงแต่เขามีบาดแผล ความเร็วในการตอบสนองจึงช้าไปครึ่งก้าว ปลายกระบี่ยาวกรีดผ่านลำคอของเขา ศีรษะอันงดงามศีรษะหนึ่งลอยขึ้น เลือดพุ่งออกมาจากร่างไร้ศีรษะราวกับน้ำพุ ย้อมพื้นดินเป็นสีแดงฉาน หยดแหมะ หยดแหมะ! เลือดที่ปลายกระบี่รวมตัวกัน หยดลงบนใบไม้แห้ง ส่งเสียงน่าขนลุก เจียงหานใบหน้าซีดเผือด มองไปยังทิศทางของเมืองเจียงเจียอย่างเงียบงัน ดวงตาไร้ซึ่งอารมณ์แม้แต่น้อย พึมพำว่า "เจียงเซี่ยวเทียน ทั้งหมดนี้พวกเจ้าบีบให้ข้าทำ พวกเจ้าต้องการช่วงชิงสิ่งที่สำคัญที่สุดในชีวิตข้าไป ก็ต้องชดใช้ด้วยเลือด!"

"หลี่เอ๋อ รอก่อนนะน้อง!"

เจียงหานเม้มปาก พึมพำอีกครั้งว่า "รอพี่ชายปลุกพลังวิเศษสายเลือดทั้งสามได้แล้ว จะกลับเมืองเจียงเจียพาน้องไป ถึงตอนนั้นใครกล้าขวาง ข้าจะฆ่ามัน!"