เจียงหานมุ่งมั่นไล่ล่า แต่ความเร็วของเขากลับค่อยๆ ช้าลง พลังอสูรคลั่งสามารถคงอยู่ได้เพียงหนึ่งก้านธูป หลังจากนั้นร่างกายก็รู้สึกอ่อนแรง เขาจำต้องหยุดฝีเท้า มองเงาร่างเลือนรางของลิงแม่น้ำที่จากไปไกล เจียงหานอดไม่ได้ที่จะสีหน้าบูดบึ้ง หนีรอดไปได้หนึ่งคน เรื่องราวก็จะถูกเปิดเผยทั้งหมด สำหรับการสังหารหมีแม่น้ำและอีกสองคน เขากลับไม่รู้สึกหนักใจแม้แต่น้อย ตั้งแต่ช่วงเวลาที่สังหารเสือแม่น้ำและเสือดาวแม่น้ำ เขากับสายของสามผู้อาวุโส รวมถึงตระกูลเจียงทั้งหมด ก็ยืนอยู่คนละฝั่งแล้ว ตอนนี้เป็นเพียงจุดเริ่มต้น เบื้องหน้ายังมีการต่อสู้อันดุเดือดอีกนับไม่ถ้วน ความเมตตาปรานีใดๆ มีแต่จะนำพาเขาไปสู่หายนะชั่วนิรันดร์ “ไป!”

พักครู่หนึ่ง เขาก็หันหลังกลับและวิ่งไปทางไกลอย่างเด็ดขาด เขารู้ว่ายอดฝีมือในตระกูลจะมาถึงในไม่ช้า จึงไม่อาจอยู่ที่นี่นานได้ แผนการตอนนี้คือต้องหารที่ปลอดภัยซ่อนตัวก่อน หลบหนีจากการไล่ล่าแล้วค่อยหาวิธีเพิ่มพลังต่อสู้ แม้พลังอสูรคลั่งและย้ายร่างเปลี่ยนเงาจะทำให้พลังต่อสู้ของเขาพุ่งสูงขึ้น แต่เขาก็รู้ดีว่าด้วยพลังต่อสู้ในตอนนี้ หากเจอผู้ฝึกยุทธ์แดนปราสาทม่วงขั้นสูงสองสามคน ก็ยังมีโอกาสลอบโจมตีและสังหารได้ หากเจอผู้ฝึกยุทธ์แดนปราสาทม่วงขั้นสูงเจ็ดแปดคนรุมสังหาร คนที่ตายต้องเป็นเขาแน่ หากเจอแดนลึกลับ เขาคาดว่าคงถูกสังหารในกระบวนท่าเดียว ครืนๆ! ฟ้าแลบฟ้าร้องบนท้องฟ้า ไม่นานฝนก็เทกระหน่ำลงมา เจียงหานวิ่งฝ่าสายฝนยามค่ำคืน น้ำฝนทำให้ผมและเสื้อผ้าของเขาเปียกชุ่ม ทำให้เขาดูอนาถอย่างยิ่ง ราวกับสุนัขจรจัดไร้บ้าน

หลังจากลิงแม่น้ำกลับไป ไม่นานเจียงหลงก็พาคนกลุ่มหนึ่งตรงไปยังศาลเจ้าเก่า เมื่อศพของหมีแม่น้ำ แมงป่องแม่น้ำ และงูแม่น้ำถูกนำกลับมายังศาลบรรพบุรุษตระกูลเจียง ตระกูลเจียงทั้งหมดก็ปั่นป่วน ผู้คนเบียดเสียดเต็มทั้งในและนอกศาลบรรพบุรุษ สตรีหลายคนกอดศพของหมีแม่น้ำและคนอื่นๆ ร้องไห้โฮ เสียงสาปแช่งและเสียงตะโกนดังระงมไม่ขาดสาย “สามผู้อาวุโสมาแล้ว!” เสียงตะโกนดังขึ้น เสียงอึกทึกครึกโครมในศาลบรรพบุรุษก็หยุดลงทันที ฝูงชนด้านนอกแยกออก เจียงเซี่ยวเทียนผู้มีสีหน้าเคร่งขรึมราวกับน้ำก็เดินเข้ามา ทันทีที่เขาเข้ามา สตรีที่คุกเข่าร้องไห้โฮอยู่บนพื้นก็พากันเข้ามาห้อมล้อม ร้องไห้เสียงดัง อ้อนวอนให้เจียงเซี่ยวเทียนแก้แค้นให้หมีแม่น้ำและคนอื่นๆ “ทุกคนเงียบ!” เจียงเซี่ยวเทียนตวาดเสียงดัง ศาลบรรพบุรุษก็กลับมาเงียบสงบอีกครั้ง เจียงเซี่ยวเทียนตรวจสอบศพของหมีแม่น้ำและคนอื่นๆ จากนั้นก็หันไปมองลิงแม่น้ำ กล่าวอย่างเย็นชาว่า “เจียงหานแค่แดนปราสาทม่วงขั้นห้า จะสังหารหมีแม่น้ำสามคนได้อย่างไร? เล่ามาให้ละเอียด อย่าให้ตกหล่นแม้แต่รายละเอียดเดียว” ลิงแม่น้ำถูกเจียงเซี่ยวเทียนมองด้วยสายตาอำมหิต ร่างกายสั่นสะท้านเล็กน้อย แล้วก็เริ่มเล่าเรื่องราวที่เกิดขึ้น เขาเปลี่ยนคำพูดเล็กน้อย โดยบอกว่าเสือแม่น้ำและเสือดาวแม่น้ำหายตัวไป พวกเขาจึงออกตามหา และพบว่าเจียงหานมีพฤติกรรมแปลกประหลาด ดังนั้นทั้งสี่จึงถามเจียงหานว่าเคยเห็นเสือแม่น้ำและเสือดาวแม่น้ำหรือไม่ ใครจะรู้ว่าเจียงหานกลับลงมือสังหารทันทีที่พูดไม่เข้าหู หากไม่ใช่เพราะเขาหนีเร็ว ก็คงถูกฆ่าไปด้วย พลังวิเศษทั้งสองของเจียงหานถูกลิงแม่น้ำกล่าวว่าเป็นวิชามารและวิชาปีศาจ โดยเฉพาะพลังย้ายร่างเปลี่ยนเงา ยิ่งถูกเล่าขานอย่างลึกลับซับซ้อน...

หลังจากฟังจบ ศาลบรรพบุรุษก็ตกอยู่ในความเงียบงัน ผู้คนตระกูลเจียงจำนวนมากมองหน้ากัน สมาชิกตระกูลที่อายุมากกลับมีความคิดหนึ่งผุดขึ้นในใจ หรือว่าตระกูลเจียงจะปรากฏอัจฉริยะผู้ไร้เทียมทานขึ้นอีกครั้ง? ในอดีต เจียงเฮิ่นสุ่ย บิดาของเจียงหาน ก็โดดเด่นขึ้นมาอย่างกะทันหันเช่นเดียวกับเจียงหานในวันนี้ พลังต่อสู้พุ่งสูงขึ้น กดดันคนรุ่นเดียวกัน ไม่มีคนรุ่นใหม่ในรัศมีร้อยลี้กล้าต่อกรกับเขา พ่อเสือไม่ให้กำเนิดลูกหมา! แม้ลิงแม่น้ำจะใส่ร้ายเจียงหานว่าฝึกวิชามารและวิชาปีศาจ แต่สมาชิกตระกูลหลายคนก็ไม่ใส่ใจ วิชามารและวิชาปีศาจมีอยู่แค่ในตำนานเท่านั้น นั่นคือวิชาที่เผ่ามารและเผ่าปีศาจฝึกฝน มนุษย์จะฝึกได้อย่างไร? พลังต่อสู้ของเจียงหานที่เพิ่มขึ้นอย่างกะทันหัน ทำให้สมาชิกตระกูลหลายคนนึกถึงเจียงเฮิ่นสุ่ยโดยธรรมชาติ คิดว่าน่าจะเป็นวิชาลับที่เจียงเฮิ่นสุ่ยทิ้งไว้ให้เจียงหาน “พลังเทียบเท่าแดนม่วงครามขั้นเก้า? ยังเคลื่อนย้ายพริบตาได้? ทิ้งเงาไว้ที่เดิม? หรือว่าจะเป็น...พลังวิเศษสายเลือด?” เจียงเซี่ยวเทียนพึมพำเสียงต่ำ ใบหน้าของเขาเปลี่ยนไปไม่หยุดหย่อน ในดวงตาฉายแววหวาดระแวงอย่างลึกซึ้ง — เขานึกถึงเจียงเฮิ่นสุ่ย นึกถึงชายที่กดดันเขาและคนรุ่นเดียวกันทั้งตระกูลจนแทบหายใจไม่ออก เจียงเฮิ่นสุ่ยหายตัวไป ส่วนลูกชายของเขาก็แปลกประหลาดไม่ต่างกัน จู่ๆ ก็ผงาดขึ้นมา พลังต่อสู้พุ่งทะยาน เมื่อเผชิญหน้ากับผู้ฝึกยุทธ์สี่คนที่เหนือกว่าเขาด้านระดับขั้น เขากลับกวาดล้างได้อย่างง่ายดาย เจียงหานเพิ่งอายุสิบหกปี หากให้เวลาเขาอีกไม่กี่ปี เกรงว่าจะกลายเป็นเจียงเฮิ่นสุ่ยคนที่สอง ยิ่งไปกว่านั้น เขายังพบว่าเจียงหานโหดเหี้ยมกว่าบิดาของเขาเสียอีก เมื่อก่อนเจียงเฮิ่นสุ่ยเคยมีเรื่องขัดแย้งกับสายตระกูลของพวกเขาหลายครั้ง แต่เจียงเฮิ่นสุ่ยไม่เคยฆ่าใคร อย่างมากก็แค่ทำให้บาดเจ็บสาหัส บาดแผลบนใบหน้าของเขาก็เป็นฝีมือของเจียงเฮิ่นสุ่ย แต่เจียงหานแตกต่างออกไป พอลงมือก็ฆ่าไปสามคนแล้ว เสือแม่น้ำกับเสือดาวแม่น้ำจนถึงตอนนี้ก็ยังไม่พบศพ ไม่เห็นคนเป็นไปไหน เป็นไปได้มากว่าถูกเขาฆ่าไปแล้ว หากปล่อยให้เจียงหานเติบโตขึ้น สายตระกูลของพวกเขาเกรงว่าจะถูกกำจัดจนสิ้นซาก...

ความหวาดกลัวอย่างลึกซึ้งผุดขึ้นจากใจของเจียงเซี่ยวเทียน ดวงตาของเขาเผยแววโหดเหี้ยม ไม่ลังเลอีกต่อไป เขาตะโกนเสียงดังว่า “เจียงหานฝึกวิชามาร สังหารคนในตระกูลเดียวกัน ความผิดนี้ไม่อาจให้อภัยได้ เจียงหลง เจียงซือ พวกเจ้าแต่ละคนนำหน่วยล่าออกเดินทางเดี๋ยวนี้ หากเจอเจียงหานให้สังหารทันที แล้วนำศพกลับมาประจานสิบวัน เพื่อรักษากฎของตระกูล!”

“ขอรับ!”

เจียงหลงกับชายวัยกลางคนคนหนึ่งประสานหมัดรับคำสั่ง เจียงหลงอดทนไม่ไหวมานานแล้ว พอเจียงเซี่ยวเทียนออกคำสั่ง เขาก็รีบวิ่งออกไปทันที เริ่มรวบรวมคนเพื่อไล่ล่าเจียงหาน ตระกูลเจียงนอกจากหอผู้อาวุโสแล้ว ยังมีหน่วยล่าอีกหนึ่งหน่วย แบ่งเป็นสี่ทีมย่อย มีสมาชิกทั้งหมดหกสิบคน สมาชิกหน่วยล่าล้วนเป็นยอดฝีมือของตระกูล แต่ละทีมย่อยมีสิบห้าคน อย่างน้อยที่สุดก็อยู่ในแดนปราสาทม่วงขั้นที่เจ็ด ส่วนหัวหน้าทีมย่อยอยู่ในแดนม่วงครามขั้นเก้า สองทีมย่อยสามสิบคน ยอดฝีมือผู้ฝึกตนตำหนักม่วงขั้นที่เจ็ดขึ้นไปสามสิบคนไล่ล่าเจียงหาน ครั้งนี้เจียงเซี่ยวเทียนตั้งใจจะฆ่าเจียงหานให้ได้ “อาหก!”

เมื่อเจียงหลงและคนอื่นๆ จากไป เจียงเซี่ยวเทียนก็ออกคำสั่งอีกครั้งว่า “ให้คนวาดภาพเหมือนของเจียงหาน พรุ่งนี้เจ้าพาคนไปติดประกาศที่เมืองตู้เจีย เมืองกวนเจีย เมืองหวังเจีย และที่อื่นๆ ให้ประกาศว่าเจียงหานทรยศต่อตระกูลเรา ใครกล้าให้ที่พักพิงจะเป็นศัตรูของตระกูลเจียง ผู้ใดให้เบาะแส ตระกูลเราจะมอบศิลามหัศจรรย์หนึ่งร้อยก้อนเป็นรางวัล ผู้ใดสามารถสังหารเจียงหานได้ จะได้รับศิลามหัศจรรย์ห้าร้อยก้อนเป็นรางวัล!”

“ขอรับ!”

สมาชิกตระกูลเจียงอีกคนรับคำสั่งแล้วจากไป สมาชิกตระกูลเจียงบางส่วนทั้งในและนอกศาลบรรพบุรุษที่ได้ยินคำพูดของเจียงเซี่ยวเทียนต่างถอนหายใจอย่างลับๆ กลยุทธ์ของเจียงเซี่ยวเทียนนี้โหดเหี้ยมเกินไป พอประกาศล่าค่าหัวนี้ถูกติดออกไป เจียงหานจะไม่มีที่ซ่อนอีกต่อไปในรัศมีหลายร้อยลี้ ศิลามหัศจรรย์ห้าร้อยก้อนไม่ใช่จำนวนน้อยๆ ผู้ฝึกยุทธ์จากหลายตระกูลใกล้เคียงเกรงว่าจะพากันเคลื่อนไหวเมื่อได้ยินข่าว...

“นอกจากนี้ ให้คุมตัวหลี่เอ๋อไปที่ลานหลังหอผู้อาวุโส และเฝ้าดูอย่างเข้มงวด!”

เจียงเซี่ยวเทียนครุ่นคิดอยู่ครู่หนึ่ง แล้วพูดกับหญิงวัยกลางคนที่ดูแลหลี่เอ๋อว่า “หลายวันต่อจากนี้ เจ้าต้องกินนอนอยู่กับหลี่เอ๋อทั้งวันทั้งคืน ห้ามให้เธอเกิดปัญหาใดๆ มิฉะนั้นเจ้าจะต้องรับผิดชอบแต่เพียงผู้เดียว!” หลี่เอ๋อเป็นเพียงสิ่งเดียวที่เจียงหานยึดเหนี่ยว เจียงเซี่ยวเทียนกลัวว่าเจียงหานจะแอบแทรกซึมเข้ามาในเมืองเจียงเจียเพื่อพาหลี่เอ๋อไป ตอนนี้เจียงหลงออกไปไล่ล่าเจียงหาน เขาไม่ไว้ใจให้คนอื่นดูแล จึงตัดสินใจพาหลี่เอ๋อไปที่ลานหลังหอผู้อาวุโส ด้วยวิธีนี้ หากเจียงหานต้องการพาหลี่เอ๋อไป ก็ต้องผ่านด่านของเขาให้ได้ “เอาล่ะ!”

เจียงเซี่ยวเทียนมองไปยังศพของหมีแม่น้ำและคนอื่นๆ บนพื้นอีกครั้ง ส่ายหน้าถอนหายใจแล้วกล่าวว่า “นำศพของพวกเขาไปใส่โลงศพอย่างดีก่อน อย่าเพิ่งรีบฝัง รอจนกว่าจะนำศพของเจียงหานกลับมา ใช้ศีรษะของเจียงหานบูชาดวงวิญญาณของพวกเขาแล้วค่อยจัดงานศพอย่างสมเกียรติเถิด”