"อำมหิตผิดมนุษย์ มหันตโทษ!"

ภายในศาลบรรพชนตระกูลเจียง ร่างไร้วิญญาณเรียงรายอยู่เคียงข้างกัน เมื่อรวมกับเจียงหมี เจียงหู่ และคนอื่นๆ ที่บรรจุลงหีบไปแล้ว จำนวนศพในศาลบรรพชนก็สูงถึงสิบสองศพ ในเวลาเพียงไม่กี่วัน ตระกูลเจียงสูญเสียสมาชิกไปถึงสิบสองคน และส่วนใหญ่เป็นสมาชิกกองลาดตระเวนล่าที่มีพลังต่อสู้ไม่เลว นี่เป็นความสูญเสียครั้งใหญ่สำหรับตระกูลเจียง และเป็นโศกนาฏกรรมที่ไม่เคยเกิดขึ้นมานานหลายปี ภายในศาลบรรพชนสว่างไสวด้วยแสงไฟ คบเพลิงที่จุดไว้ตามผนังสี่ด้านถูกลมพัดจนส่งเสียงดังหึ่ง ภายในและภายนอกศาลบรรพชนเต็มไปด้วยผู้คน สตรีหลายคนร้องไห้เสียงดัง เจียงเซี่ยวเทียนและผู้อาวุโสอีกสองสามคนอยู่ด้านในสุดของศาลบรรพชน เจียงเซี่ยวเทียนเดินไปมาด้วยความโกรธจัด การที่คนในตระกูลตายไปถึงสิบสองคนในเวลาไม่กี่วัน เป็นเรื่องใหญ่สำหรับทุกกลุ่มชน เฒ่าในตระกูลเพิ่งจะเสนอให้เชิญหัวหน้าตระกูลเจียงออกมาจากที่บำเพ็ญเพียรเพื่อควบคุมสถานการณ์ ทำให้เจียงเซี่ยวเทียนซึ่งเดิมทีก็อารมณ์ร้ายอยู่แล้วยิ่งอารมณ์เสีย นอกจากนี้เขายังได้ยินมาว่าคนจากเมืองกวนเจีย หมู่บ้านหิน และหมู่บ้านหม่า จะมาเมืองเจียงเจียในวันพรุ่งนี้เพื่อขอความเป็นธรรม เรื่องนี้เกิดขึ้นจากการที่เมืองเจียงเจียประกาศรางวัลนำจับ พวกเขาเสียชีวิตที่นั่น จึงต้องการมาขอค่าชดเชย...

เรื่องเหล่านี้เป็นเรื่องเล็กน้อย! สิ่งที่ทำให้เจียงเซี่ยวเทียนโกรธจัดจริงๆ ก็คือ การที่คนกว่าร้อยคนกลับฆ่าจื่อฝู่ชั้นที่หกไม่ตาย แต่กลับถูกเจียงหานสังหารไปถึงสิบเก้าคน เจียงเซี่ยวเทียนเริ่มรู้สึกหวาดกลัวและกระวนกระวายใจ ภาพของเจียงเหิ่นสุ่ยผุดขึ้นในใจเป็นระยะๆ อัจฉริยะที่หาตัวจับยากที่กดขี่พวกเขาจนแทบหายใจไม่ออกมาตั้งแต่ยังเด็ก เจียงเหิ่นสุ่ยหายตัวไปเมื่อหกปีก่อน และไม่เคยปรากฏตัวอีกเลย และในปีนั้นเองที่เขา ทะลวงผ่าน สู่ แดนลึกลับ เนื่องจากการหายตัวไปของเจียงเหิ่นสุ่ย ทำให้ หอผู้อาวุโส ว่างลงหนึ่งตำแหน่ง เขาจึงได้เป็น สามผู้อาวุโส แห่งตระกูลเจียง หลังจากได้เป็นผู้อาวุโส ความหม่นหมองในใจของเขาก็หายไปจนหมดสิ้น เขาเชื่อว่าในภายภาคหน้าจะไม่มีใครสามารถกดขี่เขาได้อีกต่อไป เขาจะก้าวหน้าอย่างรวดเร็ว และในที่สุดก็จะได้เป็นหัวหน้าตระกูลเจียง เขายังต้องการนำพาตระกูลเจียงให้กลายเป็นตระกูลที่แข็งแกร่งที่สุดในรัศมีร้อยหลี่ ชื่อของเจียงเซี่ยวเทียนจะต้องถูกจารึกไว้ในประวัติศาสตร์ของตระกูลเจียงอย่างยิ่งใหญ่ แต่ทว่า...

เจียงเหิ่นสุ่ยหายตัวไป แต่ลูกชายของเขากลับโดดเด่นขึ้นมาอย่างไม่คาดฝัน และมีแนวโน้มที่จะแข็งแกร่งกว่าเจียงเหิ่นสุ่ยเสียอีก! ในใจของเขารู้ดีว่าเจียงหานไม่ได้ บำเพ็ญเพียร วิชามาร คำว่าวิชามารคืออะไร นั่นคือเคล็ดวิชาที่ชั่วร้ายและน่าสะพรึงกลัว การ บำเพ็ญเพียร เคล็ดวิชานี้จะทำให้บุคลิกของคนๆ หนึ่งเปลี่ยนไปจนสังเกตได้ในทันที ความสามารถที่แปลกประหลาดต่างๆ ที่เจียงหานมี กลับดูเหมือน... พลังวิเศษสายเลือด! ตัวเขาเองก็มีพลังวิเศษสายเลือด "เพลิงผลาญกาย" เขายังเคยเห็นพลังวิเศษของ ผู้ฝึกยุทธ์ ที่แข็งแกร่งมามากมาย การ ย้ายร่างเปลี่ยนเงา ของเจียงหานดูแปลกประหลาด แต่ วิชาทะลุดิน เขาเคยได้ยินมา มีข่าวลือว่ามหาอำนาจทางเหนือของ เทือกเขาทุ่งหางหงส์ ที่ชื่อว่า "วังหมาป่าสวรรค์" มีผู้แข็งแกร่งคนหนึ่งที่มีพลังวิเศษคล้ายกัน สามารถทะลุกำแพงและมุดดินได้ ยิ่งเป็นเช่นนี้ เจียงเซี่ยวเทียนกลับยิ่งหวาดกลัวและกระวนกระวายใจ หากเป็นพลังวิเศษจริงๆ เจียงหานก็คงจะร้ายกาจเกินไป เขาไม่เคยได้ยินว่า จื่อฝู่ ถึงจะปลุกพลังวิเศษได้ แล้วเจียงหานดูเหมือนจะปลุกได้ถึงสองอย่าง? นี่มันคนหรือเปล่า? เขาจะต้องส่ง หลี่เอ๋อ ให้กับ ฮั่นซื่อฉี เรื่องนี้ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้อีกต่อไป ดังนั้นเขากับเจียงหานจึงเป็นศัตรูคู่อาฆาตกันอย่างแน่นอน และไม่มีทางที่จะประนีประนอมกันได้อีกต่อไป เจียงหานผู้นี้โหดเหี้ยมกว่าบิดาของเขาเสียอีก เป็นดั่งดาวพิฆาต หากปล่อยให้เจียงหานเติบโตขึ้นมา ตระกูลของเขาคงถูกเจียงหานสังหารจนหมดสิ้น! หรือหากเจียงหานโหดเหี้ยมกว่านี้ ตระกูลเจียงทั้งหมดก็อาจถูกล้างบาง! "เจียงหานต้องตาย ต้องตาย!"

รอยแผลเป็นบนใบหน้าของเจียงเซี่ยวเทียนสั่นระริก ดวงตาของเขากลับแน่วแน่เป็นพิเศษ เขากวาดสายตาไปรอบๆ และตะโกนเสียงต่ำ "พรุ่งนี้เช้า ข้าจะขึ้นเขาไปตามล่าเจียงหานด้วยตัวเอง เจียงหลง เจ้าจงนำคนสิบคนคอยดูแล หลี่เอ๋อ ทั้งวันทั้งคืน ตราบใดที่ หลี่เอ๋อ ยังอยู่ เจียงหานก็หนีไม่รอด"

" อาซาน ..."

เสื้อผ้าของเจียงหลงขาดวิ่น ดวงตาของเขาเต็มไปด้วยเส้นเลือดฝอย เขาไม่ได้นอนมาทั้งคืน และวันนี้ก็วิ่งวุ่นอยู่บนเขามาทั้งวันทั้งคืน ร่างกายและจิตใจของเขาเหนื่อยล้าถึงขีดสุด เขารู้ว่า อาซาน ให้เขาเฝ้าอยู่ ก็เพราะกลัวว่าเขาจะถูก เจียงหาน สังหาร การอยู่ที่ เมืองเจียงเจีย จะปลอดภัยกว่า หลังจากถูก เจียงเซี่ยวเทียน จ้องเขม็ง เขาก็ทำได้เพียงประสานมืออย่างจนใจ "ขอรับ!"

"แยกย้ายกันไปได้แล้ว!"

สามผู้อาวุโส มองดูเหล่าสตรีที่ร้องห่มร้องไห้ รู้สึกหงุดหงิดเล็กน้อย โบกมือ "คอยระวังป้องกันในเมืองให้เข้มงวด ระวังจะถูก เจียงหาน ลอบโจมตี พรุ่งนี้ข้าจะบิดหัว เจียงหาน ลงมาปลอบวิญญาณผู้ตายให้จงได้"

สีหน้าเศร้าโศกของคนในตระกูลจำนวนมากดูมีกำลังใจขึ้นเล็กน้อย เจียงเซี่ยวเทียน เป็นถึง แดนลึกลับ ระดับสาม พลังต่อสู้ น่าตกตะลึง เมื่อสองปีก่อน เมืองเจียงเจีย เกิดความขัดแย้งกับ เมืองหวังเจีย เจียงเซี่ยวเทียน นำคนในตระกูลตีคนของตระกูลหวังจนแตกพ่าย ในใจของคน ตระกูลเจียง พลังต่อสู้ของเขายังเหนือกว่า สองผู้อาวุโส เสียอีก เจียงหาน อัจฉริยะก็จริง แต่อัจฉริยะแค่ไหนก็เป็นแค่ แดนปราสาทม่วง เจียงเซี่ยวเทียน ลงมือก็เหมือนพลิกฝ่ามือ...

ในเวลาเดียวกัน เจ้าเมืองหรือผู้มีอำนาจของหลายตระกูล เช่น เมืองหวังเจีย เมืองตู้เจีย เมืองกวนเจีย ต่างก็เปิดประชุมตระกูลในคืนนี้ สื่อความหมายแฝงออกไปว่า ผู้ที่ไป เทือกเขาทุ่งหางหงส์ เพื่อตามล่า เจียงหาน นั้น เป็นเพราะพวกเขาโลภรางวัล สมควรได้รับเอง คนอื่นๆ ห้ามไปตามล่า เจียงหาน อีก มิฉะนั้นจะต้องรับผิดชอบผลที่ตามมาเอง คำสั่งเหล่านี้ทำให้คนในตระกูลจำนวนมากไม่พอใจ เพราะวันนี้ เจียงหาน สังหารผู้คนไปถึงสิบเก้าคนใน เทือกเขาทุ่งหางหงส์ เจ้าเมืองและผู้มีอำนาจของแต่ละตระกูล ไม่เพียงแต่ไม่แก้แค้นให้คนในตระกูลที่ตายไป แต่ยังห้ามพวกเขาไปแก้แค้นอีก หมายความว่าอย่างไร? เมืองกวนเจีย ถูกฆ่าไปสามคน ญาติของพวกเขาไม่ยอม รวมตัวกันไปหาเจ้าเมืองกวนเจียเพื่อขอคำอธิบาย เจ้าเมืองกวนเจียไม่ได้ออกมา เพียงแต่ให้คนส่งคำพูดออกมา คนที่ก่อเรื่องในตระกูลกวนก็สงบลงทันที เจียงเหิ่นสุ่ย ถ้ายังไม่ตาย ตอนนี้ต้องเป็น แดนลึกลับ ระดับสูง หรืออาจจะเป็นผู้แข็งแกร่งระดับ แดนพสุธา ด้วยซ้ำ ไม่ต้องพูดถึง เจียงเหิ่นสุ่ย แค่ เจียงหาน คนนี้ ก็เป็นอัจฉริยะที่ไม่ด้อยไปกว่าบิดาของเขาเท่าไหร่ หากครั้งนี้ฆ่าเขาไม่ตาย เมื่อเป็นศัตรูกันอย่างสมบูรณ์ ให้เวลาเขาเติบโตอีกไม่กี่ปี สิ่งที่รอพวกเขาอยู่คือภัยพิบัติล้างตระกูล! ใช่แล้ว เจ้าเมืองของแต่ละตระกูลหวาดกลัว พวกเขากลัวว่า เจียงเหิ่นสุ่ย จะยังไม่ตาย และกลัวว่า... เจียงหาน จะไม่ตายในครั้งนี้