## บทที่ 11 เลือดนองเป็นแม่น้ำ

เจียงหานปรากฏตัว สังหารสมาชิกตระกูลเจียงไปอีกสองคนแล้วถูกล้อมอยู่บนเขา ข่าวนี้แพร่กระจายไปอย่างรวดเร็วในหมู่สมาชิกตระกูลเจียง ทำให้ผู้คนนับร้อยแห่กันมา พวกเขาเข้าร่วมการค้นหาเป็นเวลาสามวันแต่ไม่พบอะไรเลย ทำให้รู้สึกหงุดหงิด เมื่อเจียงหานปรากฏตัว พวกเขาจึงอยากมาเสี่ยงโชค แม้จะไม่มีโอกาสฆ่าเจียงหาน แค่ได้เห็นเจียงหานถูกฆ่าก็ทำให้พวกเขาสบายใจ เจียงหลงได้เห็นพลังวิเศษอันแปลกประหลาดของเจียงหานเมื่อคืน จึงเกิดความหวาดระแวงขึ้นมา อย่างไรก็ตาม จุดประสงค์ของเขาคือต้องการให้เจียงหานตาย ใครฆ่าก็ไม่สำคัญ "เข้าไปในเขา!"

หลังจากผู้ฝึกยุทธ์ภายนอกนับร้อยคนเข้าไปในเขา เจียงหลงก็ทักทายเจียงซือ จากนั้นจึงนำทีมของตนเองเข้าไปในเขาเพื่อเริ่มค้นหาและไล่ล่า...

เมื่อคืน เจียงหานพบถ้ำแห่งหนึ่งบนยอดเขาที่ห้าจากความทรงจำ เขาใช้หินก้อนใหญ่ปิดปากถ้ำ แล้วนั่งสมาธิบำเพ็ญเพียรตลอดทั้งคืน ก่อนฟ้าสาง เขาออกเดินทางตรงไปยังยอดเขาที่เก้า เขาต้องการล่ามังกรปฐพีอีกสามตัว เพื่อที่จะปลุกพลังวิเศษสายเลือดที่สามได้ เจียงหานรู้ว่าวันนี้อันตรายมาก ไม่รู้ว่าจะมีคนเข้าไปในเขาเพื่อไล่ล่าเขามากแค่ไหน เส้นทางลงเขาจะต้องถูกปิดกั้นอย่างแน่นอน หากเขาต้องการมีชีวิตรอด เขาต้องหาวิธีเพิ่มพลังต่อสู้ หลังจากไปถึงยอดเขาที่เก้า เขาก็เริ่มค้นหามังกรปฐพีโดยไม่หยุดพัก น่าเสียดายที่เขาไม่พบมังกรปฐพี แต่กลับเจอสัตว์อสูรอื่นๆ หลายตัว เขาจึงต้องลงมือทำร้ายสัตว์อสูรเหล่านั้น แล้วรีบถอยหนีไป ครึ่งชั่วยามต่อมา เขาล่ามังกรปฐพีได้สำเร็จหนึ่งตัวบนยอดเขาที่สิบ อีกครึ่งชั่วยามต่อมา เขาล่ามังกรปฐพีได้อีกหนึ่งตัว หากตอนนี้เจียงหานสามารถบินขึ้นไปบนท้องฟ้าได้ เขาจะพบว่าตั้งแต่ยอดเขาที่หนึ่งถึงยอดเขาที่หก เต็มไปด้วยผู้ฝึกยุทธ์ที่กำลังค้นหาเขา อันที่จริง...

มีผู้ฝึกยุทธ์บางคนที่มีขอบเขตพลังเพียงแค่ตำหนักม่วงขั้นสามหรือสี่ พวกเขาปะปนอยู่ในกลุ่มใหญ่ เพียงเพื่อมาดูความสนุกสนาน กองลาดตระเวนล่าของตระกูลเจียงทั้งยี่สิบแปดคนแบ่งออกเป็นเจ็ดกลุ่มเล็ก กลุ่มละสี่คน พวกเขาค้นหาอย่างละเอียดถี่ถ้วนที่สุด ไม่ละเลยแม้แต่ซอกมุมเดียว การที่มีคนจำนวนมากเข้าไปในเขา ย่อมทำให้สัตว์อสูรในภูเขาตื่นตระหนก หลายแห่งจึงเกิดการต่อสู้ขึ้น แต่สัตว์อสูรที่อยู่รอบนอกมีพลังต่อสู้ต่ำมาก โดยพื้นฐานแล้วพวกมันจะถูกทำร้ายจนต้องหลบหนีไป หรือไม่ก็ถูกสังหาร

ครึ่งวันผ่านไป กลุ่มลาดตระเวนล่าของตระกูลเจียงที่อยู่แนวหน้าสุด ได้ค้นหาไปถึงยอดเขาที่แปด พวกเขาพบซากมังกรปฐพีบนยอดเขาที่แปด นี่คือมังกรปฐพีที่เจียงหานสังหารเมื่อคืน แม้ว่าซากศพจะถูกสัตว์อสูรอื่นๆ กัดกินไปแล้ว แต่ร่องรอยดาบที่เจียงหานโจมตีก็ยังคงอยู่ เห็นได้ชัดว่ามังกรปฐพีตัวนี้ตายไปไม่นาน ดังนั้นเจียงหานจึงน่าจะอยู่ในบริเวณใกล้เคียง พวกเขาส่งคนหนึ่งไปแจ้งข่าวที่ด้านหลัง ส่วนคนที่เหลือยังคงค้นหาต่อไป ครู่ต่อมาพวกเขาก็พบซากมังกรปฐพีอีกตัว พวกเขาไล่ตามไปจนถึงยอดเขาที่เก้าและยอดเขาที่สิบ และพบซากมังกรปฐพีอีกหลายตัว "มังกรปฐพีตัวนี้ตายไปไม่นาน! เจียงหานอยู่ในบริเวณใกล้เคียง รีบส่งพลุสัญญาณ!"

บนยอดเขาที่สิบ พวกเขาพบซากมังกรปฐพีตัวหนึ่ง มังกรปฐพีตัวนี้เพิ่งถูกเจียงหานสังหาร การค้นพบนี้ทำให้สมาชิกตระกูลเจียงหลายคนรู้สึกตื่นเต้นเป็นอย่างมาก พวกเขาจึงยิงพลุสัญญาณทันที แสงไฟพุ่งขึ้นสู่ท้องฟ้า และเบ่งบานกลางอากาศ "พลุสัญญาณ! อยู่ที่ยอดเขาที่สิบ!"

"เร็วเข้า ไปที่ยอดเขาที่สิบ..."

"พบเจียงหานแล้ว เร็วเข้า เร็วเข้า ข้าจะฟันเขาให้ตาย!"

สมาชิกตระกูลเจียงที่กำลังค้นหาอยู่บนยอดเขาอื่นๆ และผู้ฝึกยุทธ์คนอื่นๆ รีบแห่กันไปยังยอดเขาที่สิบ "พลุสัญญาณ?"

ในขณะนั้น เจียงหานที่อยู่บนยอดเขาที่สิบเอ็ดเห็นพลุสัญญาณ สีหน้าของเขาก็เปลี่ยนไปทันที ภายในใจร้อนรนถึงขีดสุด ศัตรูอยู่ใกล้แค่เอื้อม แต่เขาเพิ่งล่ามังกรปฐพีได้เพียงเก้าตัว เหลืออีกเพียงตัวเดียวเท่านั้น ศัตรูจะมาถึงยอดเขาแห่งนี้ในไม่ช้า ถึงตอนนั้นเขาจะไม่มีทางหนีรอด "เดินหน้าต่อไป!"

เจียงหานกัดฟัน แล้วพุ่งออกจากยอดเขาที่สิบเอ็ด ตรงไปยังยอดเขาที่สิบสองอย่างบ้าคลั่ง เขารู้ว่าส่วนลึกของเทือกเขาทุ่งหางหงส์อันตรายอย่างยิ่ง หากเข้าไปลึกกว่านี้ โอกาสที่จะเจอสัตว์อสูรระดับสองก็จะเพิ่มขึ้นอย่างมาก พลังต่อสู้ของสัตว์อสูรระดับสองเทียบเท่ากับแดนลึกลับ หากเขาเจอจะต้องตายอย่างแน่นอน ปัง! เข้าสู่ยอดเขาที่สิบสองได้ไม่นาน พื้นดินก็ระเบิดขึ้นอย่างกะทันหัน สัตว์อสูรขนาดมหึมาอ้าปากสีเลือดแดงก่ำ พุ่งเข้ากัด เจียงหาน อย่างดุร้าย เมื่อเห็น มังกรปฐพี ตัวนี้ เจียงหาน ก็รู้สึกเหมือนน้ำตาจะไหล ในที่สุดก็เจอ มังกรปฐพี ตัวที่สิบแล้ว "ตาย!"

เขากระตุ้นพลังอภิญญาถึงสองชนิดในทันที สังหาร มังกรปฐพี อย่างรวดเร็ว จากนั้นเขาก็ไม่สนใจสิ่งอื่นใด ผ่าเอาเม็ดในของ มังกรปฐพี ออกมา กลั่นหลอม โลหิตศักดิ์สิทธิ์ต้นกำเนิด ของ มังกรปฐพี "เคล็ดเคลื่อนพสุธา!"

หลังจากย่อยข้อมูลในสมองแล้ว บนใบหน้าของ เจียงหาน ก็ปรากฏความยินดีอย่างบ้าคลั่ง เป็นอย่างที่เขาคาดไว้ เมื่อกลั่นหลอม เลือดแก่นแท้ ของ มังกรปฐพี แล้ว พลังอภิญญาที่เขาได้รับคือความสามารถในการเคลื่อนที่ใต้ดิน "ฮ่า ฮ่า ฮ่า!"

เจียงหาน หัวเราะออกมาอย่างมีความสุข ความรู้สึกอัดอั้นที่กดดันมานาน ในเวลานี้ได้ผ่อนคลายลงไปมาก พลังอภิญญานี้ดูเหมือนจะไม่มีประโยชน์อะไร ไม่สามารถเพิ่มพละกำลัง ความเร็ว และพลังโจมตีได้ แต่สำหรับเขาในตอนนี้ มีประโยชน์มากกว่าพลังอภิญญาใดๆ พลังอภิญญานี้เป็นพลังอภิญญาที่ยอดเยี่ยมสำหรับการหลบหนีและการโจมตีแบบลอบกัด การมีพลังอภิญญานี้จะเพิ่มโอกาสรอดชีวิตของเขาได้อย่างมาก "ลองดูหน่อย!"

เจียงหาน ใช้เคล็ดเคลื่อนพสุธา มือทั้งสองของเขาส่องแสงสีเหลืองเข้มออกมา พลังงานประหลาดพันรอบนิ้วทั้งสิบของเขา พุ่งเข้าจับพื้นดิน "สุดยอด!"

ภาพที่ทำให้ เจียงหาน ตกตะลึงก็เกิดขึ้น มือของเขาสัมผัสกับดินบนพื้นดิน ดินบนพื้นดินให้ความรู้สึกเหมือนทำจากกระดาษ กลายเป็นผุยผงในทันที มือทั้งสองของเขาขยับอย่างรวดเร็ว ร่างกายของเขามุดลงไปในรูที่ขุดขึ้นมา เขาเคลื่อนที่ใต้ดินอย่างรวดเร็ว ราวกับเดินอยู่บนพื้นราบ หลังจากผ่านไปครึ่งก้านธูป ผนังด้านข้างของยอดเขาที่สิบสองก็ปรากฏรูขึ้นมาอย่างกะทันหัน ร่างของ เจียงหาน พุ่งออกมาจากรู ตกลงบนก้อนหินขนาดใหญ่ โชคไม่ดีที่...

มี ผู้ฝึกยุทธ์ สี่คนเพิ่งลงมาจากยอดเขาที่สิบเอ็ด กำลังมุ่งหน้าไปยังยอดเขาที่สิบสอง ทั้งสองฝ่ายยืนเผชิญหน้ากันในระยะร้อยจั้ง "เจียงหาน!"

"ใช่เขา เหมือนกับในรูปวาดไม่มีผิด!"

"ฆ่ามันซะ ศิลามหัศจรรย์ ห้าร้อยก้อนก็จะอยู่ในมือเราแล้ว เร็วเข้า! อย่าให้มันหนีไปได้"

ทั้งสี่คนส่งเสียงดังขึ้นทันที เจียงหาน กวาดสายตามองแล้วพบว่าพวกเขาแปลกหน้ามาก ไม่ใช่คนของ ตระกูลเจียง คราวนี้เขาไม่ได้หนี มองไปยังพวกที่กำลังวิ่งเข้ามาด้วยใบหน้าเย็นชา ค่อยๆ ชักดาบออกมาจากด้านหลัง "ศิลามหัศจรรย์ ห้าร้อยก้อน?"

เจียงหาน คาดเดาอะไรบางอย่างได้ลางๆ กล่าวด้วยน้ำเสียงเย็นชา "ข้าไม่ได้มีเรื่องบาดหมางอะไรกับพวกเจ้า พวกเจ้าฆ่าข้าเพื่อ ศิลามหัศจรรย์ ก็อย่าโทษว่าข้าใจร้าย วันนี้...ข้าจะทำให้ เทือกเขาทุ่งหางหงส์ นองเลือด ศพเกลื่อนกลาด!"