## บทที่ 13 สร้างชื่อจากการต่อสู้

เจียงหานไม่ได้สังหารผู้คนต่อ เพราะเขาต้องการฟื้นฟูพละกำลัง เพื่อรักษาสภาพให้พร้อมเต็มที่ สำหรับการต่อสู้อันยากลำบากที่จะตามมา หลังจากเข้าสู่ยอดที่สิบสอง เขาพบพุ่มไม้ที่ซ่อนตัวอยู่แห่งหนึ่ง และใช้วิชาทะลุดินดำลงไปใต้ดิน เขาเดินทางใต้ดินไปหลายร้อยเมตร ขุดถ้ำขนาดใหญ่ และนั่งสมาธิพักผ่อนในถ้ำ ที่นี่ปลอดภัยอย่างยิ่ง แม้ว่าจะมีคนพบโพรงใต้ดิน แต่ใครกล้าเข้ามาไล่ฆ่า? การเข้าไปในโพรงใต้ดินจะทำให้เกิดความเคลื่อนไหว เขาสามารถตอบโต้หรือหลบหนีได้อย่างง่ายดาย เจียงหานหยิบเนื้อแห้งชิ้นหนึ่งออกมาจากอกเสื้อ เปิดกระบอกน้ำ จิบน้ำล้างคอช้าๆ ราวกับกำลังครุ่นคิดอะไรบางอย่าง ในขณะนี้ ระหว่างยอดที่สิบเอ็ดและสิบสองเต็มไปด้วยผู้คน ไม่เพียงแต่เจียงหลงและคนอื่นๆ มาถึง ผู้ฝึกยุทธ์ต่างเผ่าก็มาเกือบหนึ่งร้อยคน ห้าคนที่ถูกเจียงหานข่มขู่เมื่อครู่ ได้เล่าสถานการณ์ที่พวกเขาเห็น รวมถึงคำพูดของเจียงหานซ้ำอีกครั้ง บางคนมองศพของสือโหยวและคนอื่นๆ ดวงตาเริ่มสั่นระริก เกิดความคิดที่จะถอย แต่คนส่วนใหญ่เริ่มค้นหายอดที่สิบสอง พวกเขาไม่เชื่อว่าภายใต้การล้อมสังหารของคนจำนวนมาก เจียงหานจะสามารถพลิกฟ้าคว่ำดินได้? อย่าว่าแต่เขามีเพียงแค่ระดับห้าหกแห่งตำหนักม่วง แม้ว่าจะถึงระดับเก้าแห่งตำหนักม่วง ก็ไม่มีทางเป็นคู่ต่อสู้ของคนจำนวนมากได้ เพียงแต่ว่า…

กลุ่มคนรีบค้นหายอดที่สิบสอง สิบสาม และแม้แต่สิบสี่อย่างรวดเร็ว แต่กลับไม่เห็นแม้แต่เงาของเจียงหาน เจียงหานราวกับระเหยหายไปจากโลกอย่างไร้ร่องรอย…

เมืองตู้เจีย โรงพนันโชคดี นี่คือโรงพนันที่ใหญ่ที่สุดในรัศมีร้อยหลี่โดยรอบ เป็นทรัพย์สินของตระกูลตู้ เปิดมาหลายสิบปี มีชื่อเสียงดีที่สุด และธุรกิจก็ดีที่สุด วันนี้โรงพนันตระกูลตู้เต็มไปด้วยผู้คน แต่พวกเขาไม่มีใจให้กับเกมพนันอื่นๆ พวกเขากำลังรอข่าว รอข่าวการตายของเจียงหาน! นักพนันจำนวนมากลงเดิมพันว่าเจียงหานจะตายในวันนี้ และยังมีอีกหลายคนที่เดิมพันว่าเจียงหานจะสามารถยืนหยัดต่อไปได้ พวกเขาต้องการรับข่าวสารล่าสุดที่นี่ และรอผลลัพธ์สุดท้าย พึ่บ! นกพิราบสื่อสารบินเข้ามาในบ้าน ห้องโถงพนันเต็มไปด้วยผู้คนที่ลุกขึ้นยืนอย่างรวดเร็ว จ้องมองนกพิราบสื่อสารอย่างตื่นเต้น โรงพนันโชคดีส่งคนห้าคนไปยังเทือกเขาทุ่งหางหงส์ ไม่ใช่เพื่อไล่ฆ่าเจียงหาน แต่เพื่อส่งข่าวกลับมาโดยเร็วที่สุด ผู้จัดการคนหนึ่งจับนกพิราบสื่อสาร ถอดจดหมายออกจากขาของนกพิราบ และเปิดอ่าน: “เจียงหานปรากฏตัวที่ยอดร้อยอสูร สังหารสือโหยว สือเชียง สือหยุน สือฉี แล้วหลบหนีไป ขณะนี้กองลาดตระเวนล่าไม่พบร่างของเจียงหาน”

ว้าว! ทั่วทั้งสนามระเบิดเสียงดัง ผู้คนจำนวนมากสบถด่าทอ และยังมีอีกหลายคนที่เต็มไปด้วยความยินดี อดไม่ได้ที่จะส่งเสียงเชียร์ให้เจียงหาน คนที่ด่าเจียงหานคือพวกนักพนันที่ซื้อว่าเจียงหานจะตายในวันนี้ ส่วนคนที่ส่งเสียงเชียร์ให้เจียงหานไม่ต้องสงสัยเลยว่าเป็นคนที่ซื้อว่าเจียงหานจะอยู่รอดได้นานกว่านี้ จากนั้น ในห้องโถงก็เริ่มมีการพูดคุยกัน สือโหยวและคนอื่นๆ นับว่าเป็นบุคคลสำคัญในหมู่บ้านใกล้เคียง แต่กลับถูกเจียงหานกวาดล้างเพียงคนเดียว? ทุกคนเริ่มคาดเดาพลังต่อสู้ที่แท้จริงของเจียงหาน ก่อนหน้านี้ การที่คนของตระกูลเจียงถูกสังหาร ทุกคนไม่ได้ใส่ใจมากนัก คิดว่าตระกูลเจียงพูดเกินจริง จงใจยกย่องพลังต่อสู้ของเจียงหาน เพื่อปกปิดความไร้ความสามารถของพวกเขา บางคนสงสัยว่าเจียงหานบำเพ็ญเพียรวิชามาร บางคนบอกว่าเจียงเหิ่นสุ่ยทิ้งเคล็ดวิชาลับสุดยอดบางอย่างไว้ให้เจียงหาน ทำให้พลังต่อสู้ของเจียงหานพุ่งสูงขึ้น แต่คนส่วนใหญ่ในห้องโถงคิดว่าเจียงหานคงอยู่ได้ไม่นาน เมื่อปรากฏตัวแล้ว จะหนีรอดไปได้อย่างไรภายใต้การไล่ล่าของคนกว่าร้อยคน? ทุกคนพูดคุยกันไปเรื่อยๆ และรอต่อไป เวลาผ่านไปท่ามกลางการรอคอยอย่างใจจดใจจ่อของทุกคน หนึ่งชั่วยามต่อมา นกพิราบสื่อสารก็บินกลับมาอีกครั้ง นำข่าวล่าสุดจากเทือกเขาทุ่งหางหงส์กลับมา ผู้จัดการโรงพนันเปิดจดหมายท่ามกลางความคาดหวังของทุกคน เขากวาดสายตาไปมอง แววตาเต็มไปด้วยความไม่เชื่อ เมื่อถูกทุกคนเร่งเร้า เขาจึงอ่าน: “เจียงหานปรากฏตัวที่ยอดเขี้ยวหงส์ สังหารคนจากหมู่บ้านหลิวสามคน กองลาดตระเวนล่าของตระกูลเจียงสองคน หายตัวไปอีกครั้ง”

คนกว่าร้อยคนล้อมสังหารเจียงหาน ไม่เพียงแต่ไม่สามารถสังหารเจียงหานได้ แต่กลับทำให้เจียงหานสังหารคนไปอีกห้าคน ข่าวนี้ให้ความรู้สึกเหมือนเป็นเรื่องโกหก แม้แต่ผู้จัดการโรงพนันก็ยังไม่อยากจะเชื่อ ในห้องโถง ผู้คนจำนวนมากส่งเสียงตั้งคำถาม หลายคนสบถด่าทอ ผ่านไปอีกหนึ่งชั่วยาม นกพิราบสื่อสารตัวหนึ่งบินมา คราวนี้นักพนันคนหนึ่งฉวยโอกาสคว้าตัวนกพิราบมาทันที หยิบจดหมายออกมา เพียงแค่เหลือบมองก็คำรามด้วยความโกรธ "โกหก! โกหกทั้งเพ! เป็นไปไม่ได้ เป็นไปไม่ได้! แดนปราสาทม่วงจะเป็นไปได้ยังไงถึงแข็งแกร่งขนาดนั้น? พลังวิเศษ? แดนปราสาทม่วงจะปลุกพลังวิเศษได้เนี่ยนะ ไม่เชื่อโว้ย!"

ผู้ดูแลแย่งจดหมายมาอ่าน "เจียงหานปรากฏตัวที่ยอดเขาเทียนไถ สังหารกวนลู่ กวนเฉียว และกวนสิง รวมถึงคนจากหมู่บ้านหม่าอีกสามคน จากนั้นก็หายตัวไปอย่างรวดเร็ว สันนิษฐานว่ามีพลังวิเศษหายตัวใตดินบางอย่าง ไปไหนมาไหนไร้ร่องรอย นอกจากนี้ยังอาจมีพลังวิเศษประหลาดที่สามารถวาร์ปเคลื่อนย้ายได้ ซึ่งเป็นประโยชน์อย่างมากในการลอบโจมตี..."

คราวนี้ทั้งสนามไม่มีใครพูดอะไร ทุกคนมองหน้ากันไปมา หลังจากเงียบไปครู่หนึ่ง ห้องโถงก็พลันอึกทึกครึกโครมขึ้นมา ส่วนใหญ่สงสัยในความจริงของข่าว แม้แต่คนที่แทงว่าเจียงหานจะทนได้อีกกี่วันก็ยังลังเลใจ เพราะเรื่องที่แดนปราสาทม่วงปลุกพลังวิเศษได้นั้นไม่เคยได้ยินมาก่อน ยิ่งไม่ต้องพูดถึงการปลุกพลังวิเศษถึงสองอย่าง ปัญหาคือ...

เรื่องใหญ่ขนาดนี้ คนของโรงพนันที่ส่งข่าวคงไม่กล้าโกหก ข่าวสามารถยืนยันได้ง่ายๆ ในจดหมายเขียนชื่อคนที่ถูกฆ่าอย่างชัดเจน จะปลอมแปลงได้ยังไง? ข่าวในโรงพนันแพร่กระจายอย่างรวดเร็ว ผู้คนมากมายในเมืองตู้เจียได้รับข่าว เมืองตู้เจียทั้งเมืองก็ฮือฮา ผู้คนจำนวนมากแห่กันไปที่โรงพนัน เบียดเสียดทั้งในและนอกโรงพนันจนแน่นขนัด ต่างมาขอพิสูจน์ความจริงของข่าวและรอข่าวสารเพิ่มเติม ค่ำคืนค่อยๆ มาเยือน มีข่าวส่งกลับมาอีกครั้งว่าเจียงหานสังหารคนไปอีกสี่คน ซึ่งในจำนวนนั้นมีสมาชิกกองลาดตระเวนล่าของตระกูลเจียงสามคน คราวนี้ไม่มีใครสงสัยในความจริงของข่าวอีกต่อไป ทุกคนประหลาดใจและสงสัยอย่างมาก เจียงหานในแดนปราสาทม่วงเป็นไปได้ยังไงถึงปลุกพลังวิเศษได้? นี่มันเกินความเข้าใจของทุกคนไปมาก หลังจากฟ้ามืดสนิทลง ก็มีผู้ฝึกยุทธ์เจ็ดแปดคนกลับมาจากเทือกเขาทุ่งหางหงส์ พวกเขาคือผู้ฝึกยุทธ์ตระกูลตู้ที่ไปตามล่าเจียงหาน พวกเขานำข่าวที่ถูกต้องกลับมา ทำให้เมืองตู้เจียทั้งเมืองเดือดพล่าน "เจียงหานไม่ใช่คน เขาต้องบำเพ็ญวิชามารแน่ๆ! เขาบ้าไปแล้ว เห็นใครก็ฆ่า!"

"เจียงหานสามารถหายตัวลงดินได้ โผล่มาอย่างลึกลับ ไม่มีใครกล้าลงไปตามล่าเขาในดิน แต่เขาสามารถเดินทางจากใต้ดินไปยังที่ใดก็ได้ เขายังมีพลังวิเศษเคลื่อนย้ายพริบตา พลังของเขาสามารถเทียบได้กับแดนปราสาทม่วงขั้นเก้า ภายใต้การลอบโจมตีไม่มีใครเป็นคู่ต่อสู้ของเขาได้ในการโจมตีเดียว..."

"คนจากเทือกเขาทุ่งหางหงส์ลงมาหมดแล้ว ถ้ายังอยู่ในเทือกเขาทุ่งหางหงส์จะถูกเจียงหานฆ่าทีละคน เขาแข็งแกร่งเกินไป ในแดนปราสาทม่วงในป่าไม่มีใครเทียบได้!"

"เว้นแต่ผู้แข็งแกร่งแดนลึกลับจะลงมือ ผู้ฝึกยุทธ์แดนปราสาทม่วงไปตามล่าเขา ก็มีแต่ตาย เจียงหานโหดเหี้ยมเกินไป เขาฆ่าคนเหมือนฆ่าไก่ ฆ่าทีละคนด้วยดาบ!"

ไม่ใช่แค่เมืองตู้เจียเท่านั้น เมืองกวนเจีย เมืองหวังเจีย และที่อื่นๆ ในบริเวณใกล้เคียงก็ได้รับข่าวทั้งหมด ทุกเมืองใหญ่ ทุกหมู่บ้าน ผู้คนจำนวนนับไม่ถ้วนรวมตัวกัน มีคนพูดคุยถึงการต่อสู้ในเทือกเขาทุ่งหางหงส์ในวันนี้ มีคนคาดเดาว่าเจียงหานปลุกพลังวิเศษสายเลือดหรือไม่ และยังมีคนส่วนหนึ่งหารือกันว่าจะไปตามล่าเจียงหานต่อในวันพรุ่งนี้หรือไม่...

ในคืนนั้น ชื่อเสียงของเจียงหานดังกระฉ่อนไปทั่วหลายสิบหมู่บ้าน สังหารผู้คนสิบเก้าคนในวันเดียว! หนุ่มตระกูลเจียงโด่งดังจากการต่อสู้ครั้งเดียว!