รุ่งเช้า ที่เมืองเจียงเจีย สตรีวัยกลางคนผู้หนึ่งถือหมั่นโถวสองลูกเดินเข้าไปในลานบ้านที่ขังหลี่เอ๋อไว้ นางเปิดประตูเข้าไปในห้อง กวาดสายตามองรอบๆ ก็พบหลี่เอ๋อที่นั่งยองๆ อยู่ในมุมห้อง ผมเผ้ายุ่งเหยิง หลี่เอ๋อหดตัวอยู่ในมุมห้อง สองมือโอบเข่า ก้มหน้า ตัวสั่นเล็กน้อย ดูเหมือนนกกระทาที่หนาวสั่นในฤดูหนาว น่าสงสารยิ่งนัก สตรีวัยกลางคนเห็นหลี่เอ๋อแต่กลับไม่มีความเมตตาสักนิด กลับกันนางเดินเข้าไปหาด้วยสีหน้าโกรธเกรี้ยว ยืนอยู่ตรงหน้าหลี่เอ๋อ แล้วพูดด้วยท่าทีเหนือกว่าว่า “หลี่เอ๋อ เมื่อวานเจ้าไม่ได้กินอะไรเลยทั้งวัน หรือว่าอยากจะอดอาหารฆ่าตัวตาย?”

ศีรษะของหลี่เอ๋อขยับเล็กน้อย ไม่ได้เงยหน้าขึ้น และไม่ได้พูดอะไร เพียงแต่หดตัวแน่นขึ้นอีก “หูหนวกหรือไง?”

สตรีวัยกลางคนคำรามพลางกระชากผมของหลี่เอ๋อ ใบหน้าเล็กๆ ที่ผอมบางและงดงามของหลี่เอ๋อพลันเงยขึ้น ดวงตาที่ดำขาวชัดเจนบริสุทธิ์ราวกับน้ำ จ้องมองสตรีวัยกลางคนด้วยความเกลียดชัง เพียะๆ! สตรีวัยกลางคนยกมือตบไปสองฉาด บนใบหน้าอันงดงามของเด็กสาวปรากฏรอยฝ่ามือสีแดงสดสองรอย เห็นสตรีนางนั้นตะคอกอย่างดุดันว่า “ยังกล้าจ้องข้าอีกหรือ? เชื่อหรือไม่ว่าตอนนี้ข้าจะตีเจ้าให้ตาย? ถ้าฉลาดก็รีบกินหมั่นโถวซะ!”

ใบหน้าของหลี่เอ๋อเจ็บแสบร้อน แต่ไม่ได้ลูบหน้า และไม่ได้ไปกินหมั่นโถว ยังคงจ้องมองสตรีวัยกลางคนไม่วางตา สตรีนางนั้นโกรธจัด ยกมือขึ้นจะตีอีก แต่เมื่อคิดได้ว่าอีกสิบกว่าวันฮั่นซื่อฉีก็จะพาคนไปแล้ว หากตีจนบาดเจ็บ นางก็ไม่มีทางอธิบายกับสามผู้อาวุโสได้ จึงทำได้เพียงอดกลั้นความโกรธแล้วชักมือกลับ สตรีนางนั้นยืนขึ้น เดินไปมา ยิ่งคิดก็ยิ่งหงุดหงิด จึงโยนชามลงพื้นอย่างแรง หมั่นโถวกลิ้งไปบนพื้น ครู่หนึ่งต่อมา นางพลันนึกอะไรขึ้นได้ ชี้ไปที่เด็กสาวแล้วยิ้มเยาะอย่างชั่วร้ายว่า “เจ้าไม่กินใช่ไหม? ดี! ข้าจะไปรายงานสามผู้อาวุโสเดี๋ยวนี้ ให้ตีพี่ชายเจ้าจนตายทั้งเป็น ยังไงพวกเจ้าพี่น้องก็เป็นพวกชั้นต่ำที่ตายไปก็ไม่น่าเสียดาย…”

พูดจบ สตรีนางนั้นก็หันหลังเดินออกไป หลี่เอ๋อร่างกายเล็กบอบบางสั่นสะท้าน ใบหน้าเผยความตื่นตระหนก รีบตะโกนเสียงดังว่า “ข้ากิน! ข้ากินก็ได้แล้วใช่ไหม?”

พูดพลาง หลี่เอ๋อก็คลานเข้าไป เก็บหมั่นโถวที่เปื้อนฝุ่นบนพื้นขึ้นมากินอย่างตะกละตะกลาม มองสตรีนางนั้นด้วยดวงตาที่คลอไปด้วยน้ำตาว่า “อย่าตีพี่ชายข้าเลย ข้าจะเชื่อฟังพวกท่าน! ข้าจะแต่งงาน ข้าจะแต่งงานก็ได้แล้วใช่ไหม…”

“เชื่อฟังตั้งแต่แรกก็จบแล้ว!”

สตรีวัยกลางคนแค่นเสียงเย็นชาว่า “ไม่ยอมดื่มเหล้าอวยพร กลับเลือกดื่มเหล้าลงโทษ ไอ้พวกชั้นต่ำตัวน้อย ถุย!”

...

เจียงหานไม่รู้เรื่องความทุกข์ทรมานที่หลี่เอ๋อต้องเผชิญเลยแม้แต่น้อย เมื่อคืนเขานอนในวัดร้างอีกคืน เช้าตรู่เขาก็ขึ้นเขาไปแล้ว เช่นเดียวกับเมื่อวาน เจียงหานหาพืชสีน้ำตาลบางชนิดที่ราก แล้ววางกับดักในบริเวณที่หนูเงามายาออกหากินบ่อยๆ รากของพืชสีน้ำตาลนี้ไม่เหมือนผลเทียนเซียง ไม่มีกลิ่นหอมแปลกประหลาด ไม่สามารถกระจายไปตามลมได้ การล่อจับจึงค่อนข้างยาก เจียงหานทำได้เพียงสงบจิตใจรอคอยอย่างอดทน โชคดีที่บนยอดเขานี้มีหนูเงามายาไม่น้อย รออยู่ครึ่งเช้า เจียงหานก็ล่าหนูเงามายาได้อีกสามตัว ลวดลายหนูเงามายาบนเจ้ายักษ์เทียนก็ค่อยๆ เข้มขึ้น ในใจเขาเริ่มคาดหวัง ไม่รู้ว่าเมื่อหลอมรวมเลือดแก่นแท้ของหนูเงามายาสิบหยดแล้ว จะได้พลังวิเศษสายเลือดอะไร เวลายังคงผ่านไปเรื่อยๆ เมื่อดวงอาทิตย์ใกล้จะตกดิน เจียงหานก็ล่าหนูเงามายาได้ครบสิบตัวในที่สุด “หลอมรวม!”

ในมือถือเลือดแก่นแท้ของหนูเงามายาหยดสุดท้าย ดวงตาของเจียงหานร้อนแรง ร่างกายทั้งร่างตื่นเต้นขึ้นมา หลับตาลง เขาก็เพ่งจิตไปที่เจ้ายักษ์เทียนทันที เช่นเดียวกับเมื่อก่อน เจ้ายักษ์เทียนปล่อยแสงสีทองนับหมื่นสาย หนูเงามายาที่เหมือนจริงบินออกจากผนังของกระถาง กลายเป็นควันสีเขียวรวมเข้ากับจิตวิญญาณของเจียงหาน ในขณะเดียวกันพลังงานประหลาดสายหนึ่งก็แผ่ซ่านไปทั่วร่าง ครู่ต่อมา เจียงหานลืมตาขึ้น ดวงตาเปล่งประกาย ตะโกนเสียงต่ำว่า “เคลื่อนกายสลับเงา!”

อื้อ! ร่างกายของเขาสั่นสะท้านเล็กน้อย ทันใดนั้นเขาก็ปรากฏตัวขึ้นห่างออกไปหนึ่งจ้าง ที่น่าตกใจยิ่งกว่านั้นคือ—ตรงที่เขาเคยยืนอยู่ กลับมีเจียงหานอีกคน แต่หลังจากผ่านไปหนึ่งอึดใจ ร่างของเจียงหานที่ยืนอยู่ตรงนั้นก็ค่อยๆ เลือนหายไป สลายไปอย่างช้าๆ “นี่...นี่...”

เจียงหานมองดูตัวเองอีกคนค่อยๆ หายไป ตะลึงงัน เดิมทีเขาคิดว่าวิชาเทพ “เคลื่อนกายสลับเงา” นี้ เป็นเพียงการเร่งความเร็วอย่างกะทันหัน เคลื่อนย้ายในพริบตา แต่ไม่คิดเลยว่าตรงที่เดิมกลับมีเงาร่างหลงเหลืออยู่ แถมเงาร่างนี้ยังคงอยู่ได้ถึงหนึ่งอึดใจ “โลกนี้กว้างใหญ่ไพศาล มีเรื่องประหลาดมากมายจริงๆ!”

เจียงหานรำพึงรำพันอยู่นาน จิตใจยิ่งตื่นเต้น วิชาเทพนี้เมื่อเจอผู้แข็งแกร่งอาจไม่มีประโยชน์มากนัก เพราะระยะการเคลื่อนย้ายมีจำกัด ผู้แข็งแกร่งสามารถตอบสนองและสังหารเขาได้ในทันที แต่เมื่อเจอผู้ฝึกยุทธ์ที่มีพลังไม่ต่างกันมากนัก ประโยชน์ของมันก็มหาศาล...

“กลับ!”

เจียงหานไม่ได้หยุดอยู่ต่อ ถือกรงอสูรเหล็กทมิฬวิ่งลงจากเขาอย่างรวดเร็ว “แน่นอนว่า โลกนี้วิชาเทพต่างหากคือวิธีการต่อสู้หลักของผู้ฝึกยุทธ์ ส่วนวิชาปราณอะไรนั่นอ่อนด้อยสิ้นดี...”

เจียงหานเดินไปพลางคิดในใจไปพลาง วิชาเทพที่แตกต่างกันมีความสามารถที่เหลือเชื่อหลากหลาย วิชาเทพของเขานี้ยังถือว่าค่อนข้างอ่อนแอ หากเป็นวิชาเทพที่แข็งแกร่ง จะไม่สามารถทำให้ฟ้าถล่มดินทลายได้เพียงแค่ยกมือหรือ? ดูเหมือนว่าอสูรที่แข็งแกร่งในตำนาน สามารถพ่นลมหายใจเดียวสังหารผู้แข็งแกร่งระดับสามผู้อาวุโสได้ ไม่ใช่ข่าวลือ ทวีปจิ่วโจวมีผู้ฝึกยุทธ์มากมาย ผู้แข็งแกร่งดุจเมฆา ผู้แข็งแกร่งที่สามารถข่มขู่ได้ทั่วสารทิศอย่างแท้จริง ไม่เพียงแต่มีระดับการบ่มเพาะที่สูงส่ง ยังมีวิชาเทพที่ทรงพลังอย่างยิ่ง มีเพียงระดับบ่มเพาะ ไม่มีวิชาเทพ ก็เป็นเพียงปราสาทลอยฟ้า ดูดีแต่ไร้ประโยชน์ ไม่นาน เจียงหานก็ลงจากเขา เมื่อถึงตีนเขา เขาลลังเลเล็กน้อย ตัดสินใจกลับไปพักค้างคืนที่ศาลเจ้าเก่าที่เคยอยู่ ศาลเจ้าเก่าแห่งนั้นผู้คนไม่พลุกพล่าน ยังสามารถบังลมกันฝนได้ ทำให้เขานอนหลับได้อย่างสบายใจขึ้น ระหว่างทางเขาก็กินเสบียงแห้งไปเล็กน้อย เมื่อเขามาถึงศาลเจ้าเก่า ท้องฟ้าก็มืดสนิทแล้ว คืนนี้ไร้ลม อากาศอบอ้าว นี่คือลางบอกเหตุว่าฝนใหญ่กำลังจะมา เจียงหานในใจแอบโล่งอก หากไปพักค้างคืนที่อื่นชั่วคราว เขาคงจะเปียกปอนเหมือนลูกหมาตกน้ำเป็นแน่ “ไม่ถูกต้อง—”

เพิ่งจะเข้าใกล้ศาลเจ้าเก่า เจียงหานเท้าก็หยุดชะงักทันที แววตาพลันเย็นชาลง โยนกรงอสูรเหล็กทมิฬทิ้งไว้ข้างๆ ชักดาบศึกจากด้านหลัง มองไปยังศาลเจ้าเก่าแล้วตะโกนว่า “ใครน่ะ? ออกมา!”

“หึ!”

เสียงหึเย็นชาดังขึ้น จากนั้นคนสองคนก็เดินออกมาจากศาลเจ้าเก่า ในเวลาเดียวกัน ด้านหลังของเจียงหานก็มีเงาร่างสองคนปรากฏขึ้น ล้อมเขาไว้แน่นหนา ปิดตายทุกเส้นทางหลบหนีของเขา “หมีแม่น้ำ แมงป่องแม่น้ำ งูแม่น้ำ ลิงแม่น้ำ!” เจียงหานกวาดสายตามองไปรอบๆ จดจำคนทั้งสี่ได้ ตระกูลสามผู้อาวุโส เจียงเซี่ยวเทียน มีผู้คนมากมาย พี่น้องชายหกคน ส่วนบุรุษรุ่นที่สองมีมากถึงสิบเจ็ดคน สี่คนที่มาในวันนี้ล้วนเป็นลูกพี่ลูกน้องของเจียงหลงและเสือแม่น้ำ หมีแม่น้ำมีพลังต่อสู้แข็งแกร่งที่สุด อยู่ในเจ็ดชั้นปราสาทม่วง อีกสามคน สองคนเป็นจื่อฝู่ชั้นที่หก อีกคนเป็นจื่อฝู่ชั้นที่ห้า “เจียงหาน เจ้าอยู่ที่นี่จริงๆ ด้วย!”

หมีแม่น้ำร่างกายสูงใหญ่ มีหนวดเคราเต็มหน้า กล่าวอย่างเย็นชาว่า “สารภาพมาซะดีๆ เสือแม่น้ำกับเสือดาวแม่น้ำไปไหนแล้ว?”

หมีแม่น้ำกับพวกสี่คนค้นหาบนเขามาสองวันแล้ว ยังไปโรงพนันที่เมืองตู้เจียด้วย แต่ก็ไม่เห็นเงาของเสือแม่น้ำและเสือดาวแม่น้ำ เดิมทีพวกเขาตัดสินใจจะเลิกค้นหาต่อ ตั้งใจจะกลับไปรายงานสามผู้อาวุโส พรุ่งนี้จะระดมคนเพิ่มเพื่อค้นหาไปทั่ว ผลก็คือตอนลงจากเขา งูแม่น้ำนึกขึ้นได้ว่าที่นี่มีศาลเจ้าเก่าแห่งหนึ่ง ดังนั้นหลายคนจึงมาที่นี่เพื่อลองเสี่ยงโชค พบเศษเสบียงแห้งที่กินเหลืออยู่ พวกเขาจึงตัดสินใจรออยู่ที่นี่ ไม่คิดเลยว่าจะรอเจียงหานได้จริงๆ ค้นหาติดต่อกันมาสองวัน วิ่งไปไม่รู้กี่ลูกเขา เหนื่อยแทบตายไม่พอ ยังไม่พบอะไรเลย ตอนนี้ในที่สุดก็เจอเจียงหานแล้ว พวกเขารู้สึกตื่นเต้นเล็กน้อย เสือแม่น้ำและเสือดาวแม่น้ำไม่ได้ไปโรงพนันที่เมืองตู้เจีย พวกเขาไปตามล่าเจียงหานต่างหาก ตอนนี้ทั้งสองหายตัวไปอย่างลึกลับ พวกเขาย่อมคิดว่าต้องเกี่ยวข้องกับเจียงหานอย่างมาก "พวกเขาไม่พบศพของเสือแม่น้ำกับเสือดาวแม่น้ำหรือ?"

เจียงหานรู้สึกโล่งใจเล็กน้อย ดาบศึกในมือกระชับแน่นขึ้นอย่างเงียบงัน กล่าวด้วยสีหน้าเรียบเฉยว่า "ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่าพวกเขาไปไหน? ข้าไม่เคยเจอพวกเขาเลย!"

"เหลวไหล!"

หมีแม่น้ำกล่าวอย่างเกรี้ยวกราด "พวกเขาสองคนไปสะกดรอยตามเจ้า แต่ตอนนี้กลับหายตัวไปกะทันหัน สองวันนี้เจ้าไม่กล้ากลับมาค้างคืนที่เมือง เห็นได้ชัดว่าทำผิดแล้วใจไม่ดี ไม่ยอมพูดใช่ไหม? ถ้าอย่างนั้นก็อย่าหาว่าพวกเราไม่เกรงใจ"

"เจียงหาน นี่เป็นโอกาสสุดท้ายของเจ้าแล้ว!"

เจียงเฉอสมชื่อของมัน ร่างกายแผ่กลิ่นอายเย็นยะเยือกและชั่วร้าย มันถือกระบี่ยาวค่อยๆ เดินเข้าใกล้เจียงหาน หัวเราะเยาะอย่างเย็นชาว่า "หากยังไม่ยอมพูด พวกเราก็คงต้องตัดเอ็นมือเอ็นเท้าของเจ้า แล้วพาเจ้ากลับไปที่หอผู้อาวุโส มอบให้อาซานของข้าสอบสวน!"