บทที่ 10: สับร่างเป็นหมื่นชิ้น

เจียงหานคำรามลั่นบนภูเขา เสียงก้องกังวานไปทั่วทุกทิศ เมื่อคนของตระกูลเจียงรีบวิ่งมาถึง สิ่งแรกที่เห็นคือคนของตระกูลเจียงสองคนที่ถูกฆ่า เจียงหานก็หายตัวไปแล้ว เห็นสภาพศพของทั้งสองที่น่าสยดสยอง ทุกคนต่างมองหน้ากันเลิ่กลั่ก ผู้ที่กล้ามาไล่ล่าเจียงหานล้วนมีประสบการณ์การต่อสู้ที่ไม่ด้อย พวกเขาเห็นแวบเดียวก็รู้ว่าทั้งสองถูกสังหารด้วยดาบเดียว นี่หมายความว่าอะไร? หมายความว่าพลังต่อสู้ของเจียงหานเหนือกว่าคนทั้งสองนี้มาก คนทั้งสองเป็นผู้ฝึกตนตำหนักม่วงขั้นที่เจ็ด แต่กลับถูกเจียงหานสังหารในกระบวนท่าเดียว เป็นไปได้หรือที่พลังต่อสู้ของเจียงหานจะถึงแดนม่วงครามขั้นเก้าแล้ว? "ตามไป!"

เจียงหลงที่ผอมเหมือนไม้ไผ่ พาคนออกค้นหาไปทั่วโลกมาหลายวันแล้ว แต่ก็ไม่พบอะไรเลย เก็บกดความโกรธแค้นเต็มอก ตอนนี้เพิ่งจะพบร่องรอยของเจียงหานได้ไม่นาน แต่กลับถูกเจียงหานฆ่าคนในตระกูลไปอีกสองคน จิตใจของเขาก็พลันเต็มไปด้วยเจตนาฆ่าอันไร้ขอบเขต เขาไม่พูดอะไรสักคำ ร่างพุ่งทะยานขึ้นสู่ยอดเขาอย่างรวดเร็ว คนที่เหลือมองหน้ากันสองสามครั้ง ทิ้งคนสองคนไว้จัดการศพ ที่เหลือก็ติดตามเจียงหลงไล่ล่าไป เทือกเขาทุ่งหางหงส์ยามค่ำคืนอันตรายมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อคนจำนวนมากเคลื่อนไหวพร้อมกัน ยิ่งง่ายที่จะดึงดูดการโจมตีของอสูร แต่พวกเขาก็ไม่สนใจเรื่องนั้นแล้ว ในเวลานี้ เจียงหานกำลังวิ่งหนีอย่างรวดเร็ว สมองทำงานอย่างรวดเร็ว คิดหาวิธีหลบหนีการไล่ล่า แม้ว่าระดับของเขาจะถึงจื่อฝู่ชั้นที่หกแล้ว แต่สำหรับเจียงหลงที่เป็นแดนม่วงครามขั้นเก้าแล้ว ก็ยังช้าเกินไป แม้ว่าทัศนวิสัยยามค่ำคืนจะไม่ดี แต่การถูกไล่ตามทันก็เป็นเรื่องของเวลา เมื่อถูกไล่ตามทัน เขาต้องตายอย่างแน่นอน "เจอแล้ว!"

เจียงหานครุ่นคิดอยู่นาน ในที่สุดก็มีความคิดขึ้นมาในใจ เขานึกได้ว่ายอดเขาที่สามมีฝูงหมาป่าปีศาจสีน้ำเงิน หมาป่าปีศาจเหล่านี้ไม่ค่อยออกมาในเวลากลางวัน แต่กลับกระตือรือร้นเป็นพิเศษในเวลากลางคืน หากเขาล่อกลุ่มผู้ไล่ล่าที่อยู่ข้างหลังไปที่นั่น จะต้องทำให้ฝูงหมาป่าปีศาจตื่นตกใจอย่างแน่นอน ไม่นาน เจียงหานก็ผ่านยอดเขาที่สอง มุ่งตรงไปยังยอดเขาที่สาม เขาได้ยินเสียงฝีเท้าหนักๆ จากข้างหลังอย่างแผ่วเบาแล้ว เห็นได้ชัดว่าศัตรีอยู่ไม่ไกลจากเขาแล้ว เขากระตุ้นพลังปราณอย่างบ้าคลั่ง เพิ่มความเร็วขึ้นอีกเล็กน้อย และส่งเสียงคำรามยาวๆ ออกมา "เจียงหานบ้าไปแล้วหรือ?"

คนในตระกูลเจียงที่ไล่ล่าอยู่ข้างหลัง ได้ยินเสียงคำรามของเจียงหาน หลายคนก็ตกใจและสงสัย เจียงหานกลัวว่าพวกเขาจะตามเขาไม่ทันหรืออย่างไร? ถึงได้กล้าส่งเสียงคำราม? "แกหนีไม่พ้นหรอก!" "ยอมตายซะดีๆ!"

เมื่อทุกคนวิ่งขึ้นไปถึงยอดเขาที่สาม ในที่สุดพวกเขาก็เห็นเงาร่างของเจียงหานอยู่ไกลๆ เจียงหลงในดวงตาเต็มไปด้วยเจตนาฆ่า คำรามลั่นว่า "เจียงหาน วันนี้ข้าจะสับร่างเจ้าเป็นหมื่นชิ้น!" โฮก! โฮกฮาก! ในขณะนั้นเอง ไม่ไกลออกไปก็มีเสียงคำรามกึกก้องดังขึ้น เสียงคำรามดังต่อเนื่องไม่ขาดสาย สีหน้าของคนตระกูลเจียงทุกคนเปลี่ยนไปอย่างมาก มีคนตะโกนลั่นว่า "เสียงคำรามของเจียงหานเมื่อครู่คือเพื่อดึงดูดหมาป่าปีศาจ!" ยอดเขาที่สามมีหมาป่าปีศาจสีน้ำเงินหลายร้อยตัว คนตระกูลเจียงทุกคนต่างรู้ดี ตอนนี้ทำให้ฝูงหมาป่าปีศาจตื่นตกใจแล้ว ฟังจากเสียงคำรามคาดว่ามีอย่างน้อยเกือบหนึ่งร้อยตัว หากถูกพวกมันรุมล้อม พวกเขาจะต้องเจอเรื่องยุ่งยากใหญ่หลวง "เจียงหลง!" มีคนกล่าวว่า "พรุ่งนี้ค่อยขึ้นเขาไปไล่ล่าเถอะ นี่มันอันตรายเกินไปแล้ว!" "ถูกต้อง!" อีกคนก็กล่าวเสริมว่า "ยังไงเจียงหานจะหนีไปไหนได้ในภูเขา? คืนนี้พวกเราเฝ้าทางลงเขาหลายจุด เขาก็หนีไม่พ้นหรอก" "ถ้าพวกแกกลัว ก็รีบไสหัวไปซะ!" เจียงหลงสีหน้าดุร้าย คำรามว่า "คืนนี้ข้าต้องฆ่ามัน ต้องฆ่ามันให้ได้!" ค้นหามาหลายวันก็ไม่พบเงาร่างของเจียงหาน เพิ่งจะหาเขาเจอได้ไม่นาน แถมยังอยู่ใกล้แค่เอื้อม เจียงหลงจะยอมแพ้ได้อย่างไร? เขาเป็นแดนม่วงครามขั้นเก้า แม้จะดึงดูดหมาป่าปีศาจมาหลายสิบตัว เขาก็ยังมั่นใจว่าจะจัดการเจียงหานได้ แล้วถอยออกมาอย่างปลอดภัย "ถ้าอย่างนั้นก็ไล่ล่าต่อไป!" เห็นท่าทีที่ไม่ยอมแพ้ของเจียงหลง คนที่เหลือก็มองหน้ากัน แล้วได้แต่กัดฟันไล่ล่าต่อไป ทว่า! หลังจากไล่ล่าไปได้ไม่กี่อึดใจ พวกเขาก็พบว่าเงาร่างสีดำด้านหน้ากำลังพุ่งตรงเข้ามาหาพวกเขา เมื่อมองดูดีๆ ก็พบว่าเป็นเจียงหานนั่นเอง ด้านหลังเจียงหานคือฝูงหมาป่าอสูรตัวมหึมาดุจโค ดวงตาแต่ละคู่ส่องประกายสีเขียวชวนขนลุก "ตายซะ—"

เจียงหลงไม่สนใจหมาป่ายักษ์ที่คำรามตามหลังมาเลยแม้แต่น้อย กระบี่ยาวพลันออกจากฝัก ร่างกายว่องไวดุจสายฟ้าฟาด พร้อมด้วยเจตนาฆ่าอันไร้สิ้นสุด พุ่งเข้าสังหารเจียงหาน ฉัวะ! แสงเรืองรองอ่อน ๆ ปรากฏขึ้นบนผิวกายเจียงหาน กระบี่ยาวของเจียงหลงแทงทะลุเงาร่างของเขาไปอย่างง่ายดาย แต่ร่างจริงของเจียงหานกลับไปปรากฏอยู่ทางซ้ายห่างออกไปหนึ่งจ้าง เจียงหลงและคนอื่น ๆ ชะงักไปเล็กน้อย ยังไม่ทันที่พวกเขาจะไล่ล่าเจียงหานต่อ เสียงคำรามก็ดังขึ้นจากด้านหน้า ฝูงหมาป่าอสูรพุ่งเข้าใส่ราวกับพายุ หวังจะกลืนกินพวกเขา "ไสหัวไป!"

เจียงหลงคำรามลั่น กระบี่เดียวก็แทงหมาป่าอสูรตายไปหนึ่งตัว ทว่าหมาป่าอสูรมีมากเกินไป ร่างของเขาจึงถูกฝูงหมาป่าอสูรกลืนกินไปอย่างรวดเร็ว ฉัวะ! เจียงหานใช้เคล็ดวิชา ย้ายร่างเปลี่ยนเงา ติดต่อกันสองครั้ง ร่างของเขาพลันไปปรากฏอยู่ห่างออกไปหลายจ้างในพริบตา เจียงหลงและคนอื่น ๆ ถูกฝูงหมาป่าอสูรล้อมไว้ ที่จริงแล้วเขามีโอกาสลอบโจมตีสังหารคนได้หลายคน เจียงหานไม่เสี่ยง เพราะระยะเวลาของเคล็ดวิชา พลังอสูรคลั่ง กำลังจะหมดลง เมื่อเข้าสู่ช่วงอ่อนแอ แม้เขาจะไม่ถูกคนตระกูลเจียงสังหาร ก็จะต้องตายด้วยคมเขี้ยวของหมาป่าอสูร "ไป!"

หลังจากนี้จะต้องมีคนมาสนับสนุนเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ อย่างแน่นอน เจียงหานไม่กล้าหยุดอยู่ต่อ เขาเคลื่อนไหวไม่กี่ครั้งก็หายลับไปในภูเขาอันกว้างใหญ่ภายใต้ความมืดมิดยามค่ำคืน เชิงเขาเขาไม่สามารถไปได้แล้ว ทำได้เพียงเสี่ยงค้างคืนในป่าเขา ไม่ใช่แค่คืนนี้ เกรงว่าอีกหลายวันหลายคืนหลังจากนี้ เขาก็คงต้องอยู่ในป่าเขาเท่านั้น กองลาดตระเวนล่า ของตระกูลเจียงจะต้องวางกำลังป้องกันที่เชิงเขาอย่างแน่นอน จะไม่เปิดโอกาสให้เขาแอบหนีลงจากเขาไปได้ "ยอดเขาที่ห้าเหมือนจะมี ถ้ำ เล็ก ๆ อยู่แห่งหนึ่ง?"

เจียงหานนึกเรื่องหนึ่งขึ้นมาได้ ลังเลอยู่ครู่หนึ่ง แล้วก็มุ่งหน้าไปตามทิศทางที่หมายตาไว้อย่างรวดเร็ว "ถอย ถอยลงไปเชิงเขาเร็วเข้า!"

ทางนี้ยังคงมีการต่อสู้ที่ดุเดือด เจียงหลงในที่สุดก็สงบลง เจียงหานหนีไปแล้ว แต่หมาป่าอสูรกลับยิ่งฆ่ายิ่งเพิ่มขึ้น ทาง กองลาดตระเวนล่า มีหลายคนได้รับบาดเจ็บไม่เบา เขาไม่กล้าที่จะสู้ต่ออีกแล้ว ทำได้เพียงนำคนสู้พลางถอยพลาง ชั่วครู่ต่อมา สมาชิก กองลาดตระเวนล่า ก็มาสนับสนุนอีกครั้ง ทุกคนร่วมมือกันขับไล่ฝูงหมาป่าแล้วรีบลงจากเขา "วางกำลังป้องกัน!"

ทันทีที่มาถึงเชิงเขา เจียงหลงก็ออกคำสั่งว่า "ปิดเส้นทางลงจากเขาทั้งหมด อย่าให้เจียงหานมีโอกาสหนีลงจากเขาไปได้ นอกจากนี้ ให้กระจายข่าวเรื่องเจียงหานอยู่ที่นี่ออกไป ให้ ผู้ฝึกยุทธ์ ของตระกูลใกล้เคียงมาร่วมกันล้อมสังหาร พรุ่งนี้เช้าพวกเราจะเข้าป่าค้นหา หากไม่ฉีกร่างเจียงหานเป็นหมื่นชิ้น ข้าขอสาบานว่าจะไม่เป็นคน!"