บทที่ 4 ล่อสังหารหนูเงามายา

ท้องฟ้าเริ่มมืดลง ยามค่ำคืนอากาศเย็นสบาย เมืองเจียงเจียเริ่มสว่างไสวด้วยแสงไฟ เจียงหลงที่นั่งขัดสมาธิอยู่ใต้ต้นไม้ใหญ่หน้าลานบ้านเล็ก ๆ รู้สึกไม่สบายใจอย่างประหลาด เสือแม่น้ำและเสือดาวแม่น้ำหายไปทั้งวัน เจียงหานก็ยังไม่กลับมา ทำให้เขารู้สึกว่ามีบางอย่างผิดปกติ สามผู้อาวุโสสั่งให้เขาเฝ้าลานบ้านแห่งนี้ เขาไม่กล้าละทิ้งหน้าที่ ทำได้เพียงรอคอยด้วยความร้อนใจ ครึ่งชั่วยามต่อมา ชายหนุ่มร่างสูงใหญ่กำยำคนหนึ่งเดินเข้ามาอย่างรวดเร็ว เจียงหลงรีบเดินเข้าไปต้อนรับและถามว่า “เจียงสง เสือแม่น้ำกับเสือดาวแม่น้ำกลับมาแล้วหรือยัง?”

ชายหนุ่มร่างสูงใหญ่กำยำผู้นั้นชื่อเจียงสง เป็นลูกพี่ลูกน้องของเจียงหลง เพิ่งทะลวงถึงขั้นตำหนักม่วงระดับเจ็ดเมื่อไม่นานมานี้ รูปร่างของเขาเหมือนชื่อที่แปลว่าหมี เขาส่ายหน้าและกล่าวว่า “ยังครับ เมื่อครู่ข้าไปดูมาอีกครั้ง ทั้งสองคนยังไม่กลับมา ข้ายังแวะไปบ้านเจียงหานโดยเฉพาะ ก็ไม่เห็นใครเลย”

“คงไม่เกิดเรื่องอะไรหรอกกระมัง?” เจียงหลงขมวดคิ้วเล็กน้อย กล่าวอย่างเป็นกังวล “จะเกิดเรื่องอะไรได้?”

เจียงสงส่ายหน้าและกล่าวว่า “เสือแม่น้ำกับเสือดาวแม่น้ำล้วนอยู่ขั้นตำหนักม่วงระดับหก ส่วนเจียงหานอยู่ขั้นตำหนักม่วงระดับห้า พี่หลงอย่าคิดมากเลย ข้าคาดว่าทั้งสองคนคงแอบไปเล่นที่บ่อนพนันเมืองตู้เจียแล้ว พรุ่งนี้เช้าก็น่าจะกลับมาแล้ว”

“อืม…”

เจียงหลงคิดดูแล้วก็มีเหตุผล เสือแม่น้ำกับเสือดาวแม่น้ำชอบเล่นการพนันมาแต่ไหนแต่ไร การที่อาศัยเรื่องนี้แอบไปเล่นที่เมืองตู้เจียก็เป็นเรื่องปกติ เขาโบกมือและกล่าวว่า “เอาล่ะ เจ้ากลับไปก่อนเถอะ พรุ่งนี้เช้าถ้าพวกเขายังไม่กลับมา เจ้าค่อยพาเจียงเซี่ยะไปตามหา”

เจียงสงรับคำแล้วจากไป เจียงหลงออกตรวจตราโดยรอบครู่หนึ่งก็กลับห้องไปหลับใหล…

เจียงหลงนอนหลับไม่ค่อยสนิทในคืนนั้น แต่เจียงหานกลับแทบไม่ได้นอนเลยตลอดคืน หลังจากขุดหลุมฝังศพเสือแม่น้ำทั้งสองคนอย่างลวก ๆ แล้ว เจียงหานก็ไม่ได้กลับเมืองเจียงเจีย แต่ไปหาศาลเจ้าเก่า ๆ ที่เชิงเขาเพื่อค้างคืน หลังจากกินเสบียงแห้งและฝึกฝนพลังปราณอยู่ครู่หนึ่ง เขาก็นอนลงบนแผ่นไม้ผุ ๆ เตรียมตัวนอน นี่เป็นการฆ่าคนครั้งแรก แถมยังฆ่าถึงสองคน การตื่นขึ้นของพลังวิเศษสายเลือดอันแข็งแกร่งทำให้เขารู้สึกตื่นเต้นอย่างมาก ขณะเดียวกันเขาก็กังวลถึงปฏิกิริยาจากทางเมืองเจียงเจีย และยังกังวลถึงน้องสาวหลี่เอ๋อ รวมถึงวิธีล่าหนูเงามายาในลำดับต่อไปอีกด้วย…

ความคิดสับสนวุ่นวายต่าง ๆ เต็มไปหมดในหัว ทำให้เขานอนพลิกตัวไปมาจนหลับไม่ลง กว่าจะหลับได้ก็ปาเข้าไปครึ่งคืนหลังแล้ว ท้องฟ้าเพิ่งจะเริ่มสว่าง เจียงหานก็ตื่นขึ้นมาแล้ว เมื่อคืนเขาคิดอยู่นาน แต่ก็ยังไม่มีวิธีที่ดีในการล่าหนูเงามายา หนูเงามายาก็เป็นสัตว์อสูรระดับหนึ่งเช่นกัน มีมูลค่าไม่สูงนัก พลังต่อสู้ก็ไม่แข็งแกร่งมาก แต่จากชื่อของสัตว์อสูรนี้ก็พอจะเห็นได้ว่าหนูเงามายามีความเร็วที่ผิดปกติอย่างมาก เจียงหานเคยเห็นหนูเงามายามาสองสามครั้ง แต่สัตว์อสูรตัวนี้แทบจะหายวับไปในพริบตา เขายังไม่ทันได้ตอบสนอง หนูเงามายาก็หายไปแล้ว ตลอดหลายปีที่ผ่านมา เขาก็ไม่เคยได้ยินวิธีที่มีประสิทธิภาพในการล่าหนูเงามายาเลย สัตว์อสูรระดับหนึ่งชนิดนี้มีความระแวดระวังสูงมาก ทันทีที่มีคนปรากฏตัวใกล้พวกมัน พวกมันก็จะหนีไปทันที ด้วยพลังต่อสู้ของเจียงหานในตอนนี้ หากใช้พลังอสูรคลั่งจัดการหนูเงามายาก็เป็นเรื่องง่ายมาก ปัญหาคือหนูเงามายาจะไม่ให้โอกาสเขาโจมตีเลย เมื่อเจอเขาพวกมันก็จะหนีไปทันที ไม่มีทางไล่ตามทัน “ไปซื้อกรงสัตว์เหล็กทมิฬก่อนดีกว่า!”

เจียงหานครุ่นคิดอยู่ครู่หนึ่ง ก็คิดออกเพียงวิธีเดียว นั่นคือการใช้กรงสัตว์ล่อจับ หากสามารถล่อหนูเงามายาให้เข้าไปในกรงสัตว์ได้ การล่าก็จะง่ายขึ้นมาก หลังจากฟื้นฟูพละกำลังแล้ว เจียงหานก็ไม่กล้ากลับเมืองเจียงเจีย แต่เดินทางไปครึ่งชั่วยาม ไปยังเมืองตู้เจียทางทิศตะวันตก เมื่อไปถึงเมืองตู้เจีย เขาก็ใช้เงินซื้อกรงสัตว์เหล็กทมิฬมาหนึ่งอัน และซื้อเสบียงแห้งอีกเล็กน้อย จากนั้นก็รีบร้อนเข้าป่าไปยังเนินเขาเต่าที่อยู่ใกล้เมืองตู้เจีย ครั้งนี้ เขามีโชคดีมาก! เช้าวันนี้ เจียงหลงเห็นว่าเสือแม่น้ำกับเสือดาวแม่น้ำยังไม่กลับมา จึงให้เจียงสงพาญาติผู้พี่น้องอีกสามคนออกไปตามหาแล้ว เจียงสงสามคนเข้าป่ามาจากทางเมืองเจียงเจีย หากเจียงหานเดินมาทางนี้ ก็มีโอกาสสูงที่จะเจอพวกเขา หลังจากเจียงหานเข้าสู่เขาอู๋กุย เขาก็ออกค้นหาอย่างละเอียดอยู่เป็นเวลานาน แต่ก็ไม่พบหนูเงามายา เขาจึงตัดสินใจทันทีที่จะไปค้นหาต่อที่ยอดเขาข้างเคียง ยอดเขาที่สองก็ยังไม่พบหนูเงามายา…

ครึ่งชั่วยามต่อมา เจียงหานก็พบหนูเงามายาบนยอดเขาที่สามในที่สุด ซู่! น่าเสียดายที่ทันทีที่เจียงหานพบหนูเงามายาตัวหนึ่ง เจ้าตัวเล็กก็กลายเป็นเงาร่างเลือนรางหายไปในพริบตา เขารีบติดตามไปอย่างรวดเร็ว ค้นหาบริเวณใกล้เคียงจนทั่วแต่ก็ไม่พบอะไรเลย หนูเงามายาไม่ได้มีขนาดเล็กนัก ลำตัวยาวประมาณหนึ่งฉื่อกว่า ขนสีขาวทั้งตัว และหางยังมีหนามแหลมงอกออกมา ความเร็วของพวกมันอย่างน้อยก็เทียบเท่ากับนักรบระดับเก้าของแดนปราสาทม่วง ทำให้เจียงหานค้นหาได้ยากมาก ค้นหาต่อไปอีกเกือบครึ่งชั่วยาม เจียงหานก็พบหนูเงามายาหลายตัวบนยอดเขานี้ แต่ทุกครั้งที่เขาเพิ่งจะเห็น หนูเงามายาก็จะหายวับไปในพริบตา ไม่มีโอกาสได้ล่าเลยแม้แต่น้อย วิ่งวุ่นมาครึ่งวัน เขาทั้งหิวทั้งเหนื่อย หลังจากกินเสบียงแห้งไปเล็กน้อย ก็ปีนขึ้นไปบนต้นไม้ใหญ่ หลับตาพักผ่อน ไม่นานก็เข้าสู่ห้วงนิทรา…

ไม่นานนัก เขาก็ถูกปลุกให้ตื่นด้วยเสียงเบา ๆ ขณะหลับใหล เขาลืมตาขึ้นสำรวจทันที ไม่นาน เขาก็เห็นหนูเงามายาตัวหนึ่งปรากฏขึ้นในพุ่มไม้ใกล้ ๆ หนูเงามายาตัวนั้นกำลังแทะเล็มรากของพืชชนิดหนึ่ง ทำให้เกิดเสียงเบา ๆ ขึ้น เจียงหานไม่ได้รีบร้อนโจมตีหนูเงามายาตัวนี้ แต่กลับอดทนเฝ้าสังเกตการณ์ ครู่ต่อมาเขาก็ดีใจในใจ! เขามีการค้นพบที่น่าทึ่ง นั่นคือ หนูเงามายาดูเหมือนจะหาเพียงรากของพืชสีน้ำตาลชนิดหนึ่งมากัดกินเท่านั้น ไม่สนใจพืชชนิดอื่นหรือผลไม้ป่าเลยแม้แต่น้อย “ดี!”

เจียงหานตื่นเต้นดีใจอย่างมาก กระโดดลงมาจากต้นไม้อย่างรวดเร็ว หนูเงามายาที่อยู่ไม่ไกลนักสัมผัสได้ถึงอันตราย ร่างกายของมันก็วูบหายไปจากที่เดิมในพริบตา เจียงหานเดินไปถอนพืชสีน้ำตาลชนิดนั้นออกมา ตัดส่วนรากทิ้งไว้ จากนั้นก็รีบออกค้นหาพืชสีน้ำตาลชนิดนี้ไปทั่วบริเวณ หลังจากธูปไหม้ไปหนึ่งดอก เขาก็เก็บรากพืชสีน้ำตาลได้หลายต้น นำรากเหล่านี้ใส่ลงในกรงสัตว์เหล็กทมิฬแล้วโยนเข้าไปในพุ่มไม้ จากนั้นก็ปีนขึ้นไปบนต้นไม้รอคอยอย่างเงียบ ๆ การรอคอยครั้งนี้กินเวลานานถึงครึ่งชั่วยาม! ในที่สุด เงาร่างสีขาวก็วูบผ่านไป พุ่งตรงเข้าไปในกรงสัตว์เหล็กทมิฬ ทันทีที่เงาร่างสีขาวเข้าไป ก็ไปกระตุ้นกลไกของกรงสัตว์เหล็กทมิฬ ประตูเหล็กของกรงก็ปิดลงอย่างกะทันหัน เห็นเพียงหนูเงามายาตัวหนึ่งวิ่งพล่านอยู่ในกรง ภายในกรงเต็มไปด้วยเงาร่างเลือนรางของมัน ราวกับว่ามีหนูเงามายาอยู่เป็นสิบตัว “ได้แล้ว!”

เจียงหานกระโดดลงมาจากต้นไม้ มองดูหนูเงามายาในกรงด้วยความยินดีอย่างยิ่ง “ตายซะ!” เจียงหานสอดดาบยาวเข้าไปในช่องว่างของกรงสัตว์ ฟันหนูเงามายาที่อยู่ในกรงอย่างบ้าคลั่ง เมื่อแน่ใจว่าหนูเงามายาตายแล้ว เขาก็เปิดกรงเอาเลือดแก่นแท้ของหนูเงามายาออกมา “หลอมรวม!” หลังจากเจียงหานหลอมรวมเลือดแก่นแท้ของหนูเงามายาแล้ว เขาก็รีบเพ่งจิตไปที่เจ้ายักษ์เทียน เมื่อแน่ใจว่าลวดลายหนูเงามายาบนเจ้ายักษ์เทียนสว่างและชัดเจนขึ้นเล็กน้อย เขาก็เริ่มเก็บของอย่างพึงพอใจ เขาหิ้วกรงสัตว์ไปยังลำธารเล็ก ๆ ใกล้เคียง ล้างเลือดบนกรงสัตว์จนสะอาด เจียงหานทำตามแบบเดิม วางกับดักต่อไป รอคอยหนูเงามายาตัวถัดไปมาติดกับเอง สองชั่วยามกว่าต่อมา ท้องฟ้าก็ค่อย ๆ มืดลง เจียงหานเก็บกรงสัตว์เหล็กทมิฬ แล้วเดินลงจากเขาด้วยความพึงพอใจ เพียงบ่ายวันเดียวก็ล่อลวงและสังหารหนูเงามายาได้สี่ตัว ตอนนี้เขาได้เรียนรู้เคล็ดลับแล้ว พรุ่งนี้หากล่าได้อีกหกตัวอย่างราบรื่น ถึงตอนนั้นเขาก็จะสามารถปลุกพลังวิเศษสายเลือดได้อีกหนึ่งอย่าง