บทที่ 9: หากคนไม่รุกรานข้า

สัตว์อสูรระดับหนึ่งทั้งสามตัวบนเจ้ายักษ์เทียน ตอนนี้เหลือเพียงมังกรปฐพีเท่านั้น สัตว์อสูรชนิดนี้เจียงหานไม่ได้รู้จักมากนัก เพียงแค่เคยเห็นจากระยะไกลครั้งหนึ่ง ไม่ใช่แค่เขา ผู้ฝึกยุทธ์จากหมู่บ้านและเมืองใกล้เคียงก็แทบไม่เคยล่ามังกรปฐพีเลย เพราะสัตว์อสูรชนิดนี้มักจะซ่อนตัวอยู่ใต้ดินเป็นเวลานาน แล้วจู่โจมเหยื่ออย่างกะทันหัน ซึ่งอันตรายอย่างยิ่ง เจียงหานปรับสภาพร่างกายและจิตใจให้ถึงขีดสุด แล้วเริ่มลงมือหลังจากฟ้ามืด

อาศัยความมืดมิด เขามุ่งหน้าสู่เทือกเขาทุ่งหางหงส์อย่างระมัดระวัง ระหว่างทาง หากมีเสียงลมพัดหรือใบไม้ไหว เขาก็จะหยุดสังเกตอย่างละเอียด เมื่อแน่ใจว่าปลอดภัยแล้วจึงจะเดินทางต่อ กว่าหนึ่งชั่วยามต่อมา เขาก็มาถึงตีนเทือกเขาทุ่งหางหงส์ แต่ไม่ได้เลือกที่จะเข้าป่า ทว่ากลับหาต้นไม้โบราณต้นหนึ่งที่ตีนเขาปีนขึ้นไป แล้วใช้เถาวัลย์ผูกรัดร่างกายเพื่อพักผ่อน

เมื่อฟ้าสาง เจียงหานที่ตื่นขึ้นมาสังเกตการณ์อยู่นานครึ่งวัน ก่อนจะมุ่งหน้าสู่ยอดเขาที่เจ็ด Shuangtuo Peak อย่างระมัดระวัง ตลอดทางเขาใช้ความระมัดระวังอย่างยิ่งยวด หากพบสัตว์อสูรก็จะเลี่ยงไปทันที ไม่ทิ้งร่องรอยใด ๆ ก่อนที่จะล่ามังกรปฐพีสิบตัวเพื่อรับพลังวิเศษสายเลือดที่สาม เขาไม่สามารถเปิดเผยร่องรอยของตนเองได้

เมื่อมาถึง Shuangtuo Peak อย่างปลอดภัย เจียงหานก็เริ่มค้นหามังกรปฐพี แต่น่าเสียดายที่สัตว์อสูรชนิดนี้มักจะซ่อนตัวอยู่ใต้ดินตลอดทั้งปี ค้นหาอยู่หนึ่งชั่วยามก็ไม่มีอะไรคืบหน้า กลับเจอสัตว์อสูรระดับหนึ่งอีกสองชนิดแทน เขาจึงทำได้เพียงเลือกไปยอดเขาที่แปด

หลังจากเข้าสู่ยอดเขาที่แปดได้ไม่นาน พื้นดินเบื้องหน้าเขาก็พลันระเบิดออก สัตว์ประหลาดขนาดมหึมาคล้ายจระเข้ที่มีเกล็ดสีดำทั่วตัวพุ่งออกมาจากใต้ดิน อ้าปากกว้างราวอ่างเลือดกัดเข้าใส่เขาอย่างดุร้าย “มังกรปฐพี!”

เจียงหานยังคงระมัดระวังตัวอย่างสูง เมื่อเห็นเช่นนั้นก็ไม่ตกใจ กลับดีใจเสียอีก เขารีบใช้พลังวิเศษสายเลือด ย้ายร่างเปลี่ยนเงา ทันที ร่างกายก็ปรากฏขึ้นด้านหลังมังกรปฐพีในพริบตา เปิดใช้พลังอสูรคลั่ง แล้วฟันลงไปที่คอของมังกรปฐพีอย่างแรง

ปัง!

มังกรปฐพีถูกพลังอันบ้าคลั่งฟันกระเด็นออกไปทันที คอถูกฟันเป็นร่องลึก เลือดสีเหลืองไหลซึมออกมาอย่างช้า ๆ มันกลับไม่ตาย แต่กลิ้งไปมาบนพื้นสองรอบ กรงเล็บแหลมคมมีแสงสีแดงส่องประกาย กำลังจะมุดลงใต้ดิน

ฉัวะ!

เป็ดที่สุกแล้วจะปล่อยให้มันบินหนีไปได้อย่างไร? เจียงหานพุ่งเข้าไปอย่างรวดเร็ว มือเดียวจับหางมังกรปฐพีแล้วกระชากอย่างแรง โยนร่างมังกรปฐพีขึ้นไปในอากาศ ดาบยาวฟันออกไปอีกครั้ง

ตูม!

ครั้งนี้มังกรปฐพีไม่อาจทนได้ หลังจากกระแทกพื้นก็กระตุกอยู่ครู่หนึ่งแล้วก็ตายไป “ดี!”

เจียงหานดีใจอย่างยิ่ง ในที่สุดเขาก็ล่ามังกรปฐพีตัวแรกได้แล้ว หลังจากผ่าแก่นพลังของมังกรปฐพีอย่างรวดเร็ว และกลั่นหลอมเลือดแก่นแท้ของมังกรปฐพีแล้ว เจียงหานก็โยนซากมังกรปฐพีลงในร่องเขาเล็ก ๆ ใกล้เคียง

หลังจากนั้น เจียงหานค้นหายอดเขาที่แปดทั้งหมด แต่ก็พบมังกรปฐพีเพียงสามตัวเท่านั้น เมื่อฟื้นฟูพละกำลังแล้ว เจียงหานก็ทำได้เพียงมุ่งหน้าสู่ยอดเขาที่เก้า โชคดีที่บนยอดเขาที่เก้า เขากลับพบมังกรปฐพีอีกครั้ง และมีจำนวนไม่น้อย เมื่อใกล้ค่ำ เขาก็ล่ามังกรปฐพีได้เจ็ดตัวแล้ว “พรุ่งนี้น่าจะพอแล้ว!”

เจียงหานมองดูท้องฟ้า แล้วตัดสินใจลงจากเขา เขาไม่ได้ตั้งใจจะกลับไปถ้ำหลังน้ำตกเพื่อค้างคืน แต่ก็ไม่กล้าค้างคืนบนเขา เพราะสัตว์อสูรหลายตัวชอบซุ่มซ่อนในเวลากลางวัน และออกหากินในเวลากลางคืน เขากำลังจะไปหาต้นไม้ใหญ่ที่ตีนเขาเพื่อพักค้างคืนหนึ่งคืน ที่ตีนเขาจะปลอดภัยกว่ามาก แม้จะมีสัตว์อสูรก็เป็นเพียงสัตว์อสูรระดับต่ำมาก ความอันตรายจึงไม่มากนัก

ฟ้ากำลังจะมืดแล้ว เขาคาดว่าคนที่ออกค้นหาน่าจะลงจากเขาไปนานแล้ว ดังนั้นเขาจึงรีบวิ่งลงไปที่ตีนเขา “ใครน่ะ?”

เมื่อเขามาถึงยอดเขาที่สอง เสียงตะโกนทุ้มต่ำก็ดังมาจากเบื้องหน้า เจียงหานกวาดสายตาไปราวสายฟ้าแลบ ตรงพุ่มไม้ด้านนั้นมีคนสองคนเดินออกมาพอดี อาศัยแสงจันทร์ที่สลัว เขามองเห็นรูปร่างของคนทั้งสองได้อย่างเลือนราง อดไม่ได้ที่จะใจเต้นตุบ ๆ เขารู้จักคนทั้งสองนี้ พวกเขาเป็นคนในตระกูลเจียง “เจียงหาน!” "ชายคนหนึ่งตะโกนก้อง ใบหน้าเผยความปิติยินดีอย่างบ้าคลั่ง พุ่งเข้าใส่เจียงหานอย่างบ้าคลั่ง อีกคนไม่ได้พุ่งเข้ามา แต่กลับรีบหยิบกระบอกไม้ไผ่ออกมา พลันดึงฝาออก แสงหนึ่งพุ่งทะยานขึ้นฟ้า แผ่กระจายกลางอากาศ ส่องสว่างไปครึ่งฟ้า "แย่แล้ว!"

เจียงหานใจจมดิ่งลงก้นบึ้งทันที คาดว่าคนตระกูลเจียงที่กำลังค้นหาอยู่ใกล้ๆ จะตามมาสังหารในไม่ช้า หากพลาดพลั้ง คืนนี้อาจเป็นวันตายของเขา เจียงหานเห็นว่าคนตระกูลที่พุ่งเข้ามาไม่ใช่คนในสายของเจียงเซี่ยวเทียน จึงตะโกนว่า "พวกเราเป็นคนตระกูลเดียวกัน ข้าไม่อยากฆ่าพวกเจ้า อย่าบังคับข้า!"

"บังคับเจ้า?" ชายผู้นั้นมุมปากเผยรอยยิ้มเหี้ยมเกรียม กล่าวเสียงเย็นชาว่า "เจ้าบำเพ็ญเพียรวิชามาร สังหารคนตระกูลเดียวกัน ความผิดนี้ไม่อาจอภัยได้! สามผู้อาวุโสได้ออกคำสั่งถอดชื่อเจ้าออกจากบัญชีตระกูลแล้ว ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป เจ้าไม่ใช่คนตระกูลเจียงของเราอีกต่อไป เจ้าคือศัตรูคู่อาฆาตของตระกูลเจียง จงไปตายซะ!"

กระบี่ยาวแหวกอากาศ พร้อมเสียงหวีดหวิว ฟันตรงเข้าใส่เจียงหาน เจียงหานไม่พูดพล่ามอีกต่อไป ในเมื่อตระกูลเจียงถือว่าเขาเป็นศัตรูคู่อาฆาต แล้วจะมีอะไรต้องพูดอีก? อื้อ! ขณะที่กระบี่ยาวกำลังจะฟันโดนเจียงหาน ร่างกายของเขาเปล่งแสงเรืองรองอ่อนๆ พลันใช้พลังย้ายร่างเปลี่ยนเงา ร่างปรากฏขึ้นด้านหลังชายผู้นั้น ส่วนที่เดิมยังคงเหลือเงาร่างของเขาไว้ ชายผู้นั้นไม่รู้ว่าเจียงหานมาอยู่ด้านหลังเขาแล้ว เจียงหานชักกระบี่ยาวออกจากฝัก แสงเย็นยะเยือกหนึ่งสว่างวาบขึ้น ศีรษะของชายผู้นั้นลอยขึ้นฟ้า สิ้นใจตายทันที "อึก..."

ชายที่อยู่ด้านหลังเพิ่งปล่อยพลุสัญญาณเสร็จ ถือหอกยาวพุ่งเข้ามา พอดีเห็นภาพที่เจียงหานสังหารชายคนแรก ตกใจจนตัวสั่นสะท้าน ขณะที่เขากำลังลังเลว่าจะสู้หรือหนี เจียงหานก็หันกลับมาแล้ว ร่างพุ่งเข้าใส่เขาอย่างรวดเร็ว "หนี—"

เมื่อมองเห็นดวงตาที่เย็นชาดุจสัตว์ป่าของเจียงหาน ชายผู้นั้นก็ตกใจกลัวจนขวัญหนีดีฝ่อ หันหลังหมายจะหนี ทว่าในชั่วพริบตาถัดมา ร่างหนึ่งก็ปรากฏขึ้นเบื้องหน้าเขา ผัวะ! ศีรษะของเขาถูกเจียงหานฟันจนแหลกละเอียด สิ้นใจตายในทันที "ทางนี้!"

"เร็วเข้า เร็วหน่อย! อย่าให้เจียงหานหนีไปได้!" เสียงตะโกนก้องดังมาจากที่ไกลๆ เจียงหานมองเห็นคบไฟนับไม่ถ้วนกำลังรวมตัวกันเข้ามา ราวกับมังกรไฟหลายสาย กำลังถักทอเป็นตาข่ายฟ้าดิน เพื่อจะขังและสังหารเขาให้ตายทั้งเป็น "มาเลย!"

แววตาของเจียงหานพลันฉายแววสังหารเข้มข้นขึ้น ตะโกนเสียงกร้าวว่า "คนไม่รุกรานข้า ข้าไม่รุกรานคน! ผู้ใดกล้ามาไล่ล่าสังหารเจียงหานผู้นี้ ก็จงเตรียมตัวตายด้วยน้ำมือข้าเสียเถิด อย่าหาว่าข้าไม่เตือน!"