บทที่ 2 พลังสายเลือด
“แรดเขาสีเงิน, หนูเงามายา, อสูรพญามังกรดิน!”

เจียงหานเพ่งมองอย่างละเอียด พบว่าในบรรดาสัตว์อสูรยี่สิบเจ็ดตัว เขารู้จักเพียงสามชนิด สัตว์อสูรทั้งสามชนิดนี้มีอยู่ไม่น้อยในเทือกเขาทุ่งหางหงส์ที่อยู่ใกล้ๆ ล้วนเป็นอสูรชั้นหนึ่ง ส่วนอสูรที่แข็งแกร่งกว่านั้น เขาไม่มีโอกาสได้รู้จัก เพราะหากพบเจอ เขาจะต้องตายอย่างแน่นอน “พรุ่งนี้เช้าจะขึ้นเขาไปดูว่าจริงหรือไม่!”

เจียงหานระงับความอยากที่จะออกเดินทางทันที ท้องฟ้าใกล้จะมืดแล้ว ด้วยพละกำลังของเขา การเข้าป่ายามวิกาลอาจเกิดอันตรายได้ คืนนั้นเจียงหานพลิกตัวไปมา แทบไม่ได้นอน ประการแรกคือเป็นห่วงเจียงหลี่ ประการที่สองคือคิดถึงเรื่องเทียนโส่วติง และประการที่สามคือวิเคราะห์สถานการณ์ปัจจุบัน เส้นทางข้างหน้าจะเป็นอย่างไร รุ่งขึ้น เจียงหานตื่นขึ้นก่อนฟ้าสาง เขาผัดข้าวเย็นเล็กน้อยประทังท้อง จากนั้นจึงนำเงินเก็บทั้งหมดของครอบครัวออกเดินทางอย่างเร่งรีบ เขาแวะซื้อผลเทียนเซียงสิบเอ็ดผลและสมุนไพรชนิดหนึ่งที่ร้านค้าในเมือง จากนั้นก็ไม่หันกลับหลังออกเดินทางจากเมืองเจียงเจีย มุ่งหน้าไปยังเทือกเขาทุ่งหางหงส์ทางทิศเหนือ……

“พี่ใหญ่!”

เจียงหานออกจากเมืองได้ไม่นาน เด็กหนุ่มร่างเตี้ยและกำยำก็มาถึงนอกลานที่กักขังเจียงหลี่ เขาเดินเข้าไปหาเจียงหลงแล้วกล่าวว่า “เมื่อครู่ข้าเห็นเจียงหานออกจากเมืองไปเทือกเขาทุ่งหางหงส์แล้ว เขายังไปซื้อผลเทียนเซียงสิบเอ็ดผลจากลุงเจิ้งที่ร้านค้าด้วย”

เด็กหนุ่มร่างกำยำชื่อเจียงฮู เป็นน้องชายของเจียงหลง พี่น้องทั้งสองคน คนหนึ่งสูงผอม อีกคนหนึ่งเตี้ยกำยำ ดูไม่เหมือนพี่น้องแท้ๆ เลย ชาวเมืองหลายคนยังซุบซิบนินทาว่าแม่ของพวกเขาสวยงามในสมัยสาว คล้ายกับดอกไม้ที่กำลังบาน…

เจียงหลงได้ยินคำพูดของเจียงฮู ขมวดคิ้วด้วยความสงสัยแล้วกล่าวว่า “เจียงหานไปเทือกเขาทุ่งหางหงส์ทำไม? ผลเทียนเซียง? เขาจะล่อฆ่าแรดเขาสีเงินหรือ?”

ผลเทียนเซียงมีราคาแพง หนึ่งผลต่อหนึ่งศิลามหัศจรรย์ หลังจากพ่อแม่ของเจียงหานหายตัวไป ครอบครัวก็มีฐานะไม่ดีนัก เงินสิบเอ็ดศิลามหัศจรรย์น่าจะเป็นสมบัติทั้งหมดของเจียงหาน ผลเทียนเซียงมีรสชาติอร่อยมาก แต่แทบไม่มีประโยชน์ต่อการฝึกฝน ประโยชน์สูงสุดคือสามารถใช้ล่อจับแรดเขาสีเงินได้ แรดเขาสีเงินเป็นอสูรชั้นหนึ่ง มีพลังสายเลือด “พลังอสูรคลั่ง” เมื่อปลดปล่อยพลังนี้ พลังจะเพิ่มขึ้นห้าเท่า สามารถชนต้นไม้ใหญ่ที่สามคนโอบได้จนแหลกละเอียด ดุร้ายผิดปกติ อย่างไรก็ตาม แรดเขาสีเงินมีจุดอ่อนร้ายแรง มันชอบกินผลเทียนเซียงมาก หากเคลือบยาเสน่ห์บนผลเทียนเซียง ก็สามารถล่อฆ่าได้อย่างง่ายดาย วัสดุบนตัวแรดเขาสีเงินไม่มีราคา เมื่อคำนวณแล้วมีมูลค่าใกล้เคียงกับผลเทียนเซียง ดังนั้นนักรบในบริเวณใกล้เคียงจึงไม่ค่อยล่าแรดเขาสีเงิน เพราะนอกจากจะเหนื่อยเปล่าแล้ว ยังเสี่ยงต่อการบาดเจ็บได้ง่ายอีกด้วย เจียงหานออกจากเมืองเจียงเจียแต่เช้าตรู่ แถมยังใช้เงินเก็บทั้งหมดซื้อผลเทียนเซียงสิบเอ็ดผล? พฤติกรรมนี้แปลกประหลาดมาก ทำให้เจียงหลงอดสงสัยไม่ได้ “แบบนี้!”

เจียงหลงครุ่นคิดแล้วไม่สบายใจ จึงบอกเจียงฮูว่า “เจ้าพาเจียงป้อตามไปดู หากเจียงหานมีพฤติกรรมผิดปกติ ให้จับตัวเขากลับมา อย่าให้กระทบเรื่องใหญ่ของคุณลุง หากครั้งนี้ทำให้ท่านขุนนางฮันพอใจ บางทีอาจจะรับข้าเข้าสำนักเมฆาฝันได้ ในอนาคตก็จะมีเกียรติยศและความมั่งคั่งไม่สิ้นสุด พวกเจ้าทุกคนก็จะได้รับประโยชน์ไปด้วย!”

“จับกลับมาทำไม?”

เจียงฮูลูบเนื้อที่แก้ม ดวงตาฉายแววโหดเหี้ยม “เทือกเขาทุ่งหางหงส์อยู่ไกลขนาดนั้น ไม่เอา… ฆ่าเขาไปเลยดีกว่า? พี่ใหญ่ ลืมไปแล้วหรือว่าพ่อของเขาเคยกดขี่สายเลือดของเราอย่างไรเมื่อก่อน?”

“ไม่ใช่พ่อของเขา ปู่ก็คงไม่เสี่ยงเข้าป่าไปให้สัตว์อสูรฆ่าหรอก หากฆ่าเขาในป่าแล้วโยนให้สัตว์อสูรกิน ใครจะพิสูจน์ได้ว่าเราทำ? ยิ่งไปกว่านั้น ผู้อาวุโสใหญ่ใกล้จะตายแล้ว คนอื่นคงไม่ใส่ใจเรื่องไร้สาระนี้!”

เจียงหลงตาเป็นประกาย ครุ่นคิดอยู่ครู่หนึ่งก็ไม่คัดค้าน เพียงแต่กำชับว่า “พวกเจ้าจงระวัง อย่าตกเป็นเหยื่อเสียเอง”

“แค่เขา?”

เจียงฮูทำหน้าไม่ใส่ใจ “ข้ากับเจียงป้อต่างก็เป็นแดนปราสาทม่วงขั้นหก เขาที่เป็นแค่แดนปราสาทม่วงขั้นห้าที่ไร้ประโยชน์ พวกเราคนใดคนหนึ่งก็บีบขยี้เขาได้แล้ว วางใจเถอะพี่ใหญ่ วันพรุ่งนี้ของปีหน้าก็จะเป็นวันตายของเขา!”

เจียงฮูถือดาบจากไปอย่างเร่งรีบ เจียงหลงก็ไม่ได้ใส่ใจมากนัก ในโลกนี้มีสัตว์อสูรอยู่ทุกหนทุกแห่ง ทุกปีก็มีคนในเมืองเจียงเจียถูกสัตว์อสูรฆ่าตายมากมาย อย่างไรเสีย ผู้อาวุโสใหญ่คนเดียวที่ใส่ใจเจียงหานในตระกูลก็กำลังจะตาย ไม่มีใครจะมาตามเรื่องนี้……

ขณะนี้ เจียงหานได้เข้าสู่เทือกเขาทุ่งหางหงส์แล้ว เจียงหลงเดาไม่ผิด เขามาที่นี่เพื่อล่อฆ่าแรดเขาสีเงินจริงๆ เขาใช้เงินเก็บทั้งหมดของครอบครัว ก็เพื่อการต่อสู้ครั้งสุดท้าย! เขาพนันว่าเทียนโส่วติงเป็นสมบัติล้ำค่า ที่จะทำให้เขาได้รับพลังสายเลือดของสัตว์อสูร ตราบใดที่เขาสามารถได้รับพลังสายเลือดได้ พลังการต่อสู้ของเขาจะพุ่งทะยานอย่างรวดเร็ว
เขาต้องเพิ่มพลังต่อสู้ให้ทัดเทียมกับยอดฝีมือแดนปราสาทม่วงขั้นเก้าให้ได้ภายในครึ่งเดือนเท่านั้นจึงจะมีโอกาสพาหลี่เอ๋อหนีออกจากเมืองเจียงเจีย เมืองเจียงเจียนั้นอยู่ต่อไปไม่ได้แล้ว หากไม่ไปพี่น้องคู่นี้ต้องถูกสามผู้อาวุโสเล่นงานจนตายแน่ เทือกเขาทุ่งหางหงส์กว้างใหญ่ไพศาล มีขุนเขากว่าห้าร้อยยอดและหุบเขากว่าสามร้อยแห่ง เล่ากันว่าส่วนลึกสุดเป็นที่พำนักของจอมอสุรกายสวรรค์ตนหนึ่ง ซึ่งสามารถแปลงกายเป็นมนุษย์และมีพลังอำนาจมหาศาล เจียงหานกล้าเพียงแค่เคลื่อนไหวอยู่บริเวณนอกสุดของเทือกเขาทุ่งหางหงส์เพียงเจ็ดแปดยอดเขาเท่านั้น เขามีพลังเพียงแดนปราสาทม่วงขั้นห้า หากพบอสูรชั้นหนึ่งที่แข็งแกร่งก็ทำได้เพียงหนีเท่านั้น เพราะอสูรชั้นหนึ่งที่แข็งแกร่งมีเพียงยอดฝีมือแดนปราสาทม่วงขั้นแปดขั้นเก้าเท่านั้นที่สามารถสังหารได้ เจียงหานค่อยๆ เดินทางมายังยอดเขาหัวดำ เขาจำได้ว่าที่นี่เคยมีแรดเขาสีเงินปรากฏตัว เขาหยิบกล่องไม้จากอกออกมา หยิบผลเทียนเซียงออกมา แล้วค่อยๆ ทาของเหลวสีเขียวลงบนผลไม้ จากนั้นก็นำผลไม้วางไว้ในที่ที่เลือก แล้วรีบปีนขึ้นไปบนต้นไม้ใหญ่ใกล้ๆ เสียง "วี้ด...วี้ด..."

เพียงเวลาผ่านไปหนึ่งก้านธูป ก็มีแรดร่างมหึมาวิ่งกรูเข้ามา แรดตัวนี้มีเขาสีเงินสามเขาบนหัว ร่างกายใหญ่โต แข็งแรงราวกับช้าง แรดเขาสีเงินตรงเข้าหาผลเทียนเซียง กลืนกินเข้าไปแล้วก็ยังคงคุ้ยเขี่ยไปมาบริเวณใกล้เคียง ราวกับกำลังมองหาผลเทียนเซียงที่เหลืออยู่ "ตูม!" ยาเสน่ห์ที่ทาไว้บนผลเทียนเซียงออกฤทธิ์แรงมาก เพียงครึ่งก้านธูป แรดเขาสีเงินก็ล้มลงกับพื้น เจียงหานบนต้นไม้ตาเป็นประกาย กวาดสายตาสำรวจไปรอบๆ เพื่อให้แน่ใจว่าไม่มีอสูรตัวอื่นอยู่ใกล้ๆ จึงกระโดดลงจากต้นไม้ ชักมีดออกมาฟันเข้าที่คอของแรดเขาสีเงินอย่างไม่หยุดหย่อน จนแรดเขาสีเงินตายไป จากนั้นเขาก็รีบควักแก่นอสูรของแรดเขาสีเงินออกมา ใช้มีดกรีดแก่นอสูร ข้างในมีเลือดสีทองเข้มหยดหนึ่ง นี่คือโลหิตศักดิ์สิทธิ์ต้นกำเนิดของแรดเขาสีเงิน เจียงหานรวบรวมพลังปราณในกาย ห่อหุ้มโลหิตศักดิ์สิทธิ์ต้นกำเนิดของแรดเขาสีเงินแล้วรีบหลอมรวม "ได้ผล!"

เจียงหานรู้สึกใจสั่น เขาพบว่าลวดลายแรดเขาสีเงินบนเจ้ายักษ์เทียนมีสีเข้มขึ้นเล็กน้อย ราวกับกำลังจะฟื้นคืนชีวิต "ดี!"

เจียงหานรู้สึกตื่นเต้นอย่างยิ่ง กำหมัดแน่น บนยอดเขาหัวดำยังมีแรดเขาสีเงินอีกมาก หากโชคดีที่สุดครึ่งวันเขาก็จะสามารถสังหารแรดเขาสีเงินได้สิบตัว เมื่อถึงตอนนั้นเขาก็จะได้รับพลังเลือดอสูร "พลังอสูรคลั่ง" ของแรดเขาสีเงิน เขาต้องรีบคว้าเวลา! เจียงหานรีบจากไป กลิ่นคาวเลือดจะดึงดูดอสูรให้เข้ามา เขาไม่มีเวลาไปพัวพันกับอสูรตัวอื่น ครึ่งวันต่อมา เจียงหานสังหารแรดเขาสีเงินตัวหนึ่ง ควักแก่นอสูรออกมา เขารู้สึกตื่นเต้นอย่างยิ่ง ก่อนหน้านี้เขาได้หลอมรวมโลหิตศักดิ์สิทธิ์ต้นกำเนิดของแรดเขาสีเงินไปเก้าหยด ลวดลายแรดเขาสีเงินบนเจ้ายักษ์เทียนมีการเปลี่ยนแปลงทุกครั้ง ยิ่งสดใสขึ้นเรื่อยๆ ตอนนี้ในที่สุดเขาก็สามารถหลอมรวมโลหิตศักดิ์สิทธิ์ต้นกำเนิดหยดสุดท้ายได้แล้ว "หลอมรวม!"

เจียงหานไม่ลังเลเลย เลือกที่จะหลอมรวมโลหิตศักดิ์สิทธิ์ต้นกำเนิดโดยตรง สองสามลมหายใจต่อมา เจ้ายักษ์เทียนในสมองก็สั่นสะท้าน ปล่อยแสงสีทองเจิดจ้าออกมา ที่น่าประหลาดใจยิ่งกว่านั้นคือ ลวดลายแรดเขาสีเงินบนเจ้ายักษ์เทียนกลับบินออกมาจากผนังของเจ้ายักษ์เทียน ก่อตัวเป็นรูปธรรมอย่างรวดเร็ว จากนั้นก็กลายเป็นควันสีเขียวแล้วหลอมรวมเข้าสู่สมองของเจียงหาน ในขณะเดียวกัน พลังงานแปลกประหลาดก็หลั่งไหลออกมาจากเจ้ายักษ์เทียน กวาดล้างไปทั่วร่างของเจียงหานอย่างรวดเร็ว เจียงหานยืนนิ่ง หลับตา ไม่ขยับ เขารู้สึกถึงการเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยของเนื้อ เลือด กระดูก และเส้นลมปราณในร่างกาย เสียง "ซ่า...ซ่า..."

ครู่ต่อมา เสียงฝีเท้าเบาๆ ก็ดังขึ้นในป่าทึบ มีสองร่างเดินออกมาจากพุ่มไม้ คนที่อยู่ข้างหน้าสุดตัวเตี้ยและกำยำ ใบหน้าเต็มไปด้วยเนื้อที่ห้อยย้อย ไม่ใช่เสือแม่น้ำจะเป็นใครได้ เสือแม่น้ำกวาดตามองแรดเขาสีเงินบนพื้นด้วยสีหน้าประหลาดใจ เจียงหานกำลังล่อลวงสังหารแรดเขาสีเงินจริงๆ หรือ? แถมยังนำโลหิตศักดิ์สิทธิ์ต้นกำเนิดของแรดเขาสีเงินไปหลอมรวม? แม้จะไม่รู้ว่าเจียงหานทำเช่นนี้ไปเพื่ออะไร แต่การกระทำของเขานั้นลึกลับซับซ้อนเกินไป เสือแม่น้ำก็เริ่มมีเจตนาฆ่าแล้ว เสือแม่น้ำค่อยๆ ชักดาบยาวในมือ ใบหน้าเต็มไปด้วยเนื้อที่สั่นเทา ขณะที่ค่อยๆ เดินเข้าใกล้เจียงหาน เขาก็ตะคอกเสียงเย็นชาว่า "เจียงหาน เจ้ากำลังฝึกวิชามารอยู่ที่นี่! กลับเมืองเจียงเจียไปรับการไต่สวนจากหอผู้อาวุโสเดี๋ยวนี้ มิฉะนั้นอย่าหาว่าข้าไม่เห็นแก่ความสัมพันธ์ของคนในตระกูล!"