บทที่ 1 เจียงฮั่น

“ขอไอ้แก่สามเมตตาเถอะ!”

“ท่านปล่อยน้องสาวของข้าทีเถอะ!”

“ข้าสาบานว่าจะทำงานหนักตอบแทนตระกูลตลอดชีวิต…”

เมืองตระกูลเจียง ที่ลานบ้านเก่าแก่แห่งหนึ่ง เด็กหนุ่มในชุดดำกำลังค kneel อยู่บนพื้น ขอโทษชายวัยกลางคนอย่างร้อนรน เด็กหนุ่มในชุดดำชื่อว่า เจียงฮั่น เป็นสมาชิกของตระกูลเจียง หลังจากที่เขากลับมาจากการล่าสัตว์ในตอนบ่าย เขาก็ได้ยินข่าวร้าย—สามผู้เฒ่าในตระกูลได้พาน้องสาวของเขา เจียงลี่ ไปอย่างไม่เต็มใจ เพียงเพราะว่าฮั่นซื่อฉี บุคคลสำคัญจาก สำนักเมฆฝัน ได้มองเห็นเจียงลี่และต้องการให้เธอเป็นอนุ โดยจะต้องแต่งงานในอีกครึ่งเดือนข้างหน้า ข่าวนี้เหมือนฟ้าผ่าลงกลางใจ เจียงฮั่นที่โกรธจัดเกือบจะเป็นลมไปในทันที หกปีที่แล้ว พ่อแม่ของเจียงฮั่นหายตัวไปอย่างลึกลับ เหลือเพียงเขากับน้องสาวเจียงลี่ที่ต้องพึ่งพากัน ในโลกของเขา เจียงลี่คือทุกสิ่งทุกอย่าง ตอนนี้สามผู้เฒ่าต้องการบังคับให้เจียงลี่ออกไปแต่งงานกับชายวัยห้าสิบปี และให้เธอเป็นอนุ เขาจะยอมได้อย่างไร? ที่น่าหงุดหงิดที่สุดคือ เจียงลี่ปีนี้เพิ่งสิบเอ็ดปี ยังเป็นเด็กอยู่เลย! “พี่! พี่!”

ประตูห้องด้านในถูกเปิดออก เด็กหญิงตัวเล็กหน้าตาน่ารักวิ่งออกมาอย่างร้องไห้ หลังจากวิ่งไปไม่กี่ก้าว หญิงสาววัยกลางคนจากในบ้านก็วิ่งตามออกมาและดึงเด็กหญิงกลับเข้าไปในบ้านอย่างรุนแรง เสียงตบหน้าที่ดังขึ้นและเสียงร้องไห้ของเด็กหญิงดังออกมา “น้องลี่!”

เมื่อเห็นฉากนี้ เจียงฮั่นรู้สึกเหมือนจะระเบิด เขาลุกขึ้นและจะวิ่งเข้าไป แต่สามผู้เฒ่ามองเขาด้วยสายตาเย็นชา เขาจึงต้องกลั้นความโกรธและยืนอยู่ที่เดิม “เจียงฮั่น!”

สามผู้เฒ่าประมาณสี่สิบปี สวมเสื้อผ้าหรูหรา รูปร่างสูงใหญ่ มีแผลเป็นเหมือนตะขาบที่แก้มซ้าย ดูน่ากลัว เขามองไปที่เจียงฮั่นและพูดอย่างเฉยเมยว่า “เจ้ารบกวนพอหรือยัง? เรื่องของเจียงลี่เป็นมติของสภาผู้เฒ่า ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้ หากยังดื้อรั้นอีก จะไม่ต้องสงสารกฎของตระกูล!”

“สภาผู้เฒ่า?”

เมื่อได้ยินคำพูดของสามผู้เฒ่า เจียงฮั่นกัดริมฝีปากแน่น จนแทบจะกัดฟันตัวเองให้แตก อึ๊! หลอกลวงข้าเพราะข้ายังเด็กและไม่รู้เรื่อง? หัวหน้าตระกูลเจียงได้ปิดตัวเองไปนานถึงหกเดือน ส่วนใหญ่ของผู้เฒ่าก็ป่วยอยู่บนเตียงมานานกว่าเดือนแล้ว และไม่สามารถอยู่ได้อีกนาน สองผู้เฒ่าอยู่ไกลที่เมืองเมฆฝัน ตอนนี้ในสภาผู้เฒ่ามีเพียงสามผู้เฒ่าคนเดียว มติของสภาผู้เฒ่า? ชัดเจนว่าเป็นความคิดของสามผู้เฒ่าเพียงคนเดียว มองไปที่ใบหน้าที่เย็นชาของสามผู้เฒ่า เจียงฮั่นกัดฟันพูดว่า “สามผู้เฒ่า น้องสาวของข้ายังแค่สิบเอ็ดปี ท่านปล่อยเธอเถอะ… ข้ารู้ว่าท่านมีเรื่องไม่พอใจกับพ่อของข้า หากมีอะไรให้ลงโทษข้าเถอะ ปล่อยเจียงลี่ไปเถอะ!”

เจียงฮั่นจริงๆ แล้วไม่ค่อยรู้เรื่องความแค้นระหว่างสามผู้เฒ่ากับพ่อของเขา เขาแค่รู้ว่าพ่อของเขาเป็นนักรบอัจฉริยะที่หาได้ยากในตระกูลเจียง และเมื่ออายุสามสิบปี เขาก็ได้ถึงระดับสี่ของเขตลึกลับ แรงต่อสู้ของเขาอยู่แค่รองจากหัวหน้าตระกูลและผู้เฒ่าผู้ใหญ่ เป็นที่หนึ่งในรุ่นเดียวกัน อัจฉริยะย่อมมีความดื้อรั้น เมื่อเขาอยู่ในตระกูล รุ่นเดียวกันทั้งหมดถูกเขากดดันจนหายใจไม่ออก เกิดการปะทะกันหลายครั้ง แผลเป็นที่ใบหน้าของสามผู้เฒ่าที่ติดตัวเขามานานกว่า 10 ปี—ได้ยินว่ามันคือรอยที่พ่อของเขาทิ้งไว้ “ไร้สาระ!”

แผลเป็นบนใบหน้าของสามผู้เฒ่ากระตุกอย่างรุนแรง โกรธจัด เขายกมือไปที่ใบหน้าของเจียงฮั่นอย่างแรง เจียงฮั่นโดยสัญชาตญาณยกแขนขึ้นป้องกัน แต่สามผู้เฒ่ามีความเร็วในการลงมือที่รวดเร็วเกินไป เขาจึงโดนตบเต็มแรง ร่างของเขาถูกผลักออกไปและตกลงไปที่พื้นห่างออกไปสองจ้าง “อ๊า!” เจียงฮั่นพยายามลุกขึ้น หัวของเขาปวดร้าว รู้สึกเจ็บปวดไปทั้งร่าง และอ้าปากพ่นเลือดออกมา “นี่มันคำพูดอะไรที่ไร้สาระ!”

สามผู้เฒ่ามองเจียงฮั่นด้วยสายตาเย็นชา และตะโกนเสียงดังว่า “เรื่องนี้ได้ถูกกำหนดแล้ว ไม่มีใครสามารถเปลี่ยนแปลงได้ ฮั่นซื่อฉีจะมาถึงเมืองตระกูลเจียงในอีกครึ่งเดือนข้างหน้า ในช่วงเวลานี้เจ้าควรอยู่ให้เรียบร้อย หากกล้าทำเรื่องยุ่งเหยิง ข้าจะลงมือฆ่าเจ้าเอง นอกจากนี้ เจียงลี่เกิดเป็นของฮั่นซื่อฉี และตายเป็นของฮั่นซื่อฉี แม้ตายแล้ว—ศพก็ต้องส่งไปยังเมืองเมฆฝัน!”

“เจียงหลง!”

สามผู้เฒ่าหันไปตะโกนเสียงต่ำ ชายหนุ่มรูปร่างผอมสูงเหมือนไม้ไผ่เดินเข้ามา เขามองเจียงฮั่นอย่างไม่ใส่ใจ สายตาเต็มไปด้วยการเยาะเย้ย และยิ้มมุมปากว่า “สามลุง มีอะไรให้สั่ง?”

“ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป เจ้าต้องนำคนเฝ้าที่นี่ตลอดทั้งวันทั้งคืน!”

สามผู้เฒ่าพูดด้วยท่าทางสง่างาม “ในช่วงเวลานี้ เจียงลี่ห้ามออกจากบ้านแม้แต่ก้าวเดียว หากเจียงฮั่นกล้าทำเรื่องยุ่งเหยิง… เจ้าก็จัดการตามกฎของตระกูลได้เลย!”

“รับทราบ สามลุง!”

เจียงหลงเป็นหลานชายของสามผู้เฒ่า แน่นอนว่าสามผู้เฒ่าจึงไว้วางใจเขาอย่างเต็มที่ เขาหันไปมองเจียงฮั่นด้วยสายตาเย็นชาอีกครั้ง ก่อนจะเดินจากไปอย่างรวดเร็ว มองไปที่แผ่นหลังของสามผู้เฒ่าที่ห่างออกไป เจียงฮั่นรู้สึกเหมือนจมลงไปในหุบเหว ใบหน้าของเขาเต็มไปด้วยความสิ้นหวัง แม้จะเป็นสมาชิกของตระกูลเจียง แต่เจียงฮั่นในสายเลือดนี้มีคนอยู่ไม่มาก หลังจากพ่อแม่หายไป เขากับน้องสาวเจียงลี่จึงไม่มีที่พึ่งในเมืองตระกูลเจียง เขาไม่มีช่องทางที่จะได้รับทรัพยากรจากตระกูลเจียงเพื่อฝึกฝน ทำให้เขามีความสามารถต่ำต้อยและอนาคตมืดมน แม้ว่าในตระกูลเจียงจะมีผู้เชี่ยวชาญมากมาย แต่ไม่มีใครยินดีที่จะยื่นมือช่วยเหลือ ทุกคนเลือกที่จะนิ่งเฉย สังคมที่เย็นชาถึงเพียงนี้! เขตสำนักม่วง เขตลึกลับ เขตภูเขาและทะเล…

นี่คือการแบ่งระดับของนักรบในแผ่นดินจิ่วโจว แต่ละระดับแบ่งออกเป็นเก้าชั้น เจียงฮั่นมีเพียงระดับห้าของเขตสำนักม่วง ไม่ต้องพูดถึงสามผู้เฒ่าที่มีระดับสามของเขตลึกลับ แม้แต่เจียงหลงที่อยู่ตรงหน้าก็มีระดับเก้าของเขตสำนักม่วง ระดับระหว่างพวกเขาห่างกันถึงสี่ชั้น เขาไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเจียงหลงเลย หากเขาบังคับเข้าไปเพื่อพาเจียงลี่ออกมา ผลลัพธ์เดียวที่รอเขาอยู่คือการถูกฆ่าอย่างทารุณ “เจียงเซียวเทียน เจ้าชิงชังส่วนตัว ไม่ตายดี!”

เจียงฮั่นกัดฟัน คิดในใจ เขาเกลียดสามผู้เฒ่าเจียงเซียวเทียนที่มีความแค้นกับพ่อของเขา การกระทำในครั้งนี้ชัดเจนว่าเป็นการแก้แค้นอย่างชั่วร้าย เจียงลี่ตั้งแต่เด็กจนโตไม่เคยออกจากเมืองตระกูลเจียง ฮั่นซื่อฉีที่อยู่ไกลที่เมืองเมฆฝันจะรู้จักเธอได้อย่างไร? แน่นอนว่าเจียงเซียวเทียนตั้งใจส่งเจียงลี่ให้ฮั่นซื่อฉีเป็นอนุ ด้วยวิธีนี้ เขาสามารถแก้แค้นในปีนั้นได้ และยังสามารถสร้างความสัมพันธ์กับบุคคลสำคัญจากสำนักเมฆฝันได้ เป็นการวางแผนที่ดีมาก ฮั่นซื่อฉีที่อยู่ในสำนักเมฆฝันคืออำนาจที่แข็งแกร่งที่สุดในรอบหลายร้อยลี้ ตระกูลเจียงและตระกูลอื่น ๆ อีกหกเจ็ดตระกูลต่างพึ่งพาสำนักเมฆฝันเพื่อความอยู่รอด การได้มีความสัมพันธ์กับบุคคลสำคัญอย่างฮั่นซื่อฉี สามผู้เฒ่าจะได้รับประโยชน์มากมายทั้งในตระกูลและนอกตระกูล “กลับไปเถอะ!”

หลังจากยืนนิ่งอยู่สักพัก เจียงฮั่นบังคับตัวเองให้สงบลง ทนความเจ็บปวดและเดินกลับไปที่บ้านของตน ขณะนี้ ญาติของตระกูลเจียงหลายคนที่เดินผ่านไป ต่างมองเขาด้วยสายตาสงสาร แต่ไม่มีใครเข้ามาพูดคุยกับเขา ในตระกูลเจียง สภาผู้เฒ่าคือพระเจ้า ไม่มีใครกล้าขัดขืน กลับมาที่บ้านของตนอย่างไร้จุดหมาย เจียงฮั่นนั่งอยู่บนเก้าอี้เหมือนรูปปั้น หลังจากผ่านไปหนึ่งชั่วโมง แม้จะคิดอย่างหนัก เขาก็ยังคิดไม่ออกว่าจะหาทางออกอย่างไร หากต้องการพาเจียงลี่หนีไป เขาต้องมีพลังต่อสู้รวมอย่างน้อยถึงระดับเก้าของเขตสำนักม่วง มิฉะนั้น เขาก็ไม่สามารถผ่านเจียงหลงไปได้เลย
เขาฝึกฝนมาเป็นเวลาหกปีจึงเพิ่งจะถึงเขตสำนักม่วงชั้นที่ห้า ในเวลาครึ่งเดือนจะเป็นไปได้อย่างไรที่จะพัฒนาขึ้นไปถึงเขตสำนักม่วงชั้นที่เก้า? ถ้าอยู่ต่อไป ก็มีแต่จะมองดูเจียงลี่ถูกส่งไปยังสำนักเมฆฝัน ถูกชายชราผู้ผิดปกติเล่นสนุกและดูหมิ่น จนมีชีวิตที่ไม่ต่างจากความตาย…

“ไม่มีทางออกแล้วหรือ?”

เจียงฮั่นพูดพึมพำด้วยความสิ้นหวัง มือของเขาไม่สามารถควบคุมได้แน่นหนาเกาะกุมหยกทรงหม้อที่อยู่บนหน้าอก นั่นคือสิ่งเดียวที่แม่ของเขาทิ้งไว้ให้ เขามองออกไปนอกหน้าต่าง พูดพึมพำอย่างสับสนว่า “พ่อ แม่ พวกท่านไปไหนกัน? ตายหรือยัง? ฉันควรทำอย่างไร? ทำอย่างไรดี!”

ป๊าบ! อาจจะเป็นเพราะอารมณ์ตื่นเต้น ใช้แรงมากเกินไป หยกทรงหม้อจึงถูกเจียงฮั่นบีบแตกออกมา ทันใดนั้น หยกทรงหม้อกลับปล่อยแสงจ้าขึ้นมา ทำให้ทั้งห้องสว่างจ้า “อ้าว? นี่…”

เจียงฮั่นตกใจ หันมองลงไปที่มือของตนเอง ดวงตาของเขาเต็มไปด้วยความงงงวย แม้ว่าหยกทรงหม้อจะถูกเขาบีบแตก แต่กลับไม่มีเศษซากใดๆ เหลืออยู่ มือของเขาว่างเปล่า ราวกับว่าหยกทรงหม้อได้หายไปอย่างลึกลับ…

“ไม่ถูกต้อง—”

ไม่นาน เจียงฮั่นรู้สึกตัวสั่นอย่างรุนแรง ใบหน้าของเขาแสดงออกถึงความตกใจอย่างมาก! เพราะในหัวของเขาเกิดมีหม้อทองสัมฤทธิ์ขึ้นมาอย่างกะทันหัน รูปร่างเหมือนกับหยกทรงหม้อที่หายไปอย่างสิ้นเชิง ทั้งหมดมีสามขาและสองหู ในหัวของเขา หม้อทองสัมฤทธิ์ปล่อยกลิ่นอายโบราณและยิ่งใหญ่ ราวกับผ่านกาลเวลามาอย่างยาวนาน เจียงฮั่นถึงกับมองเห็นได้อย่างชัดเจนว่า ข้างหม้อทองสัมฤทธิ์มีการแกะสลักสัตว์อสูรที่มีชีวิตชีวากว่า 20 ตัว สัตว์อสูรเหล่านั้นเหมือนมีชีวิต ทุกตัวมีเขี้ยวและตาโกรธเกรี้ยว ราวกับจะเลือกคนมากิน หม้อสัตว์สวรรค์ บนผิวหม้อทองสัมฤทธิ์ยังมีการแกะสลักตัวอักษรสามตัวที่เขียนอย่างงดงามและพลิ้วไหว ราวกับมังกรที่บินอยู่ พร้อมกับการปรากฏตัวของหม้อทองสัมฤทธิ์ เจียงฮั่นยังได้รับข้อมูลบางอย่างในหัว—การฆ่าสัตว์อสูรบนหม้อสัตว์สวรรค์และกลั่นเอาเลือดสิบหยด จะสามารถปลุกพลังสายเลือดของสัตว์อสูรนั้นได้ นี่คือสมบัติพิเศษ! เจียงฮั่นหายใจถี่ขึ้น สัตว์อสูรเขาเห็นมามากมาย เมืองตระกูลเจียงทางเหนือมีภูเขาหมาป่าที่เต็มไปด้วยสัตว์ป่าและสัตว์อสูร ถูกเรียกว่าสัตว์อสูร หมายถึงมีพลังสายเลือด เช่น บางตัวสามารถปล่อยพิษ บางตัวสามารถปล่อยไฟฟ้า บางตัวสามารถพ่นไฟ บางตัวสามารถพ่นน้ำ…

แม้กระทั่งสัตว์อสูรที่แข็งแกร่งสามารถพ่นลมหายใจออกมา สามผู้เฒ่าที่อยู่ในเขตลึกลับก็สามารถถูกทำลายได้ในทันที แน่นอน ไม่ใช่เพียงแค่สัตว์อสูรที่มีพลังสายเลือด นักรบในแผ่นดินเก้าหมื่นทุกคนสามารถปลุกพลังสายเลือดได้ พลังสายเลือดคือวิธีหลักในการต่อสู้ของนักรบทุกคน นักรบหลายคนเมื่อระดับสูงขึ้น สามารถปลุกพลังสายเลือดได้หลายอย่าง ตามที่เล่าลือกัน หัวหน้าตระกูลเจียงมีพลังสายเลือด “ไฟร้อนเผาไหม้” และผู้เฒ่าผู้ใหญ่มีพลังสายเลือด “หนามทิ่มแทง” แต่เจียงฮั่นยังไม่เคยได้ยินว่าผู้ที่อยู่ในเขตสำนักม่วงสามารถปลุกพลังสายเลือดได้ อย่างน้อยต้องถึงเขตลึกลับ ตอนนี้เขาได้หม้อสัตว์สวรรค์ กลับสามารถปลุกพลังสายเลือดของสัตว์อสูรได้โดยตรง? ที่สำคัญคือ—บนหม้อสัตว์สวรรค์มีสัตว์อสูรถึง 27 ตัว นั่นหมายความว่าเขามีโอกาสที่จะมีพลังสายเลือดถึง 27 อย่าง? นี่มันไม่ใช่…เกินไปหน่อยหรือ?