บทที่ 8: ได้ยินข่าวก็เคลื่อนไหว

สมาชิกกองลาดตระเวนล่าสามสิบนายของตระกูลเจียง ภายใต้การนำของเจียงหลงและเจียงซือ ฝ่าสายฝนออกจากเมืองเจียงเจีย เริ่มออกค้นหาเจียงหานไปทั่ว พวกเขาไม่รีบร้อนเข้าป่า เพราะเทือกเขาทุ่งหางหงส์ยามค่ำคืนอันตรายมาก พวกเขาเชื่อว่าเจียงหานไม่มีความกล้ามากขนาดนั้น ที่จะกล้าเสี่ยงถูกอสูรนับไม่ถ้วนรุมโจมตีเพื่อค้างคืนในป่า พวกเขาค้นหาไปทั่วโดยมีวัดร้างเป็นศูนย์กลาง เจียงหลงและเจียงซือแบ่งลูกน้องออกเป็นสามกลุ่ม พร้อมนำพลุสัญญาณแยกกันค้นหา ทันทีที่พบเจียงหานให้ยิงพลุสัญญาณทันที ที่เหลือจะรีบให้การสนับสนุน พายุฝนกระหน่ำตลอดทั้งคืน เจียงหลง เจียงซือ และคนอื่นๆ ก็ค้นหาตลอดทั้งคืนเช่นกัน แต่ไม่พบอะไรเลย พายุฝนชะล้างร่องรอยของเจียงหานจนหมดสิ้น ประกอบกับทัศนวิสัยยามค่ำคืนที่ย่ำแย่มาก พวกเขาจึงไม่สามารถพบร่องรอยใดๆ ของเจียงหานได้เลย วันรุ่งขึ้น ประกาศที่มีรูปภาพของเจียงหานถูกนำไปติดทั่วทุกหมู่บ้านและเมืองใกล้เคียง ทันทีที่ประกาศนี้ออกมา ตระกูลใหญ่ต่างๆ รอบด้านก็เดือดพล่าน…

ผู้ฝึกยุทธ์จากหลายตระกูลก็เคลื่อนไหวตามข่าวลือจริงๆ ศิลามหัศจรรย์ห้าร้อยก้อนไม่ใช่จำนวนน้อยๆ สามารถซื้ออาวุธวิเศษดีๆ สักชิ้น หรือยาเม็ดชั้นดีได้หลายเม็ด ที่สำคัญที่สุดคือ ในประกาศระบุว่าเจียงหานมีพลังเพียงจื่อฝู่ชั้นที่ห้า แต่ฝึกวิชามาร และมีวิชามารที่แปลกประหลาดบางอย่าง สิ่งนี้ทำให้หลายคนรู้สึกหวั่นไหว แค่จื่อฝู่ชั้นที่ห้าเท่านั้น ต่อให้มีกลเม็ดเล็กน้อย จะแข็งแกร่งไปได้สักแค่ไหนกันเชียว? ต้องรู้ไว้ว่า การล่าอสูรระดับสองที่แข็งแกร่งตัวหนึ่ง ยังขายไม่ได้ถึงห้าร้อยศิลามหัศจรรย์เลย เจียงหานมีค่ามากกว่าอสูรระดับสองเสียอีก ชั่วขณะหนึ่ง บนที่รกร้างว่างเปล่า บริเวณรอบนอกเทือกเขาทุ่งหางหงส์ และตามสถานที่ที่ซ่อนตัวง่ายต่างๆ ก็เต็มไปด้วยผู้ฝึกยุทธ์ หมู่บ้านและเมืองใกล้เคียงมีผู้คนนับร้อยกำลังตามหาเจียงหานอย่างน้อยที่สุด ครึ่งวันผ่านไป ข่าวสะเทือนขวัญหลายเรื่องก็แพร่สะพัดออกไป เจียงหานถึงกับฆ่าคนตระกูลเจียงไปห้าคน ที่สำคัญที่สุดคือพ่อของเขาคือเจียงเฮิ่นสุ่ย เจียงเฮิ่นสุ่ยคือใคร? นั่นคือผู้ที่กดดันตระกูลต่างๆ ในละแวกใกล้เคียงมาตลอดทั้งรุ่น หากเจียงเฮิ่นสุ่ยไม่หายสาบสูญไป เกรงว่าคงได้เป็นผู้บริหารระดับสูงของสำนักเมฆาฝันไปแล้ว หรืออาจเป็นถึงผู้อาวุโสของสำนักเมฆาฝันด้วยซ้ำ แต่ว่า… ลูกชายของเจียงเฮิ่นสุ่ยทำไมถึงได้ดุดันขนาดนั้น? ถึงกับกล้าสังหารคนในตระกูลเดียวกัน? และเจียงเซี่ยวเทียนก็ดุดันเช่นกัน ออกคำสั่งสังหารเด็ดขาด เขาไม่กลัวว่าเจียงเฮิ่นสุ่ยยังไม่ตายหรือ? ถึงตอนนั้นหากกลับมาที่เมืองเจียงเจีย จะถูกสับเป็นชิ้นๆ หรือไม่? โรงพนันในเมืองได้เปิดโต๊ะพนันแล้ว พนันว่าเจียงหานจะต้านทานได้กี่วัน แต่โดยทั่วไปอัตราต่อรองมักจะเอนเอียงไปทางที่เจียงหานจะต้องตายภายในสามวัน แน่นอนว่า หากเจียงหานสามารถยืนหยัดอยู่ได้ครึ่งเดือนโดยไม่ตาย อัตราต่อรองจะสูงถึงหนึ่งต่อร้อย ไม่มีใครมองเจียงหานในแง่ดีเลย แม้ว่าเขาจะเป็นลูกชายของเจียงเฮิ่นสุ่ยก็ตาม ตระกูลเจียงส่งผู้ฝึกยุทธ์สามสิบนาย และยังมีผู้ฝึกยุทธ์อื่นๆ อีกนับร้อยเข้าร่วมการตามล่า เจียงหานจะหลบซ่อนได้สามวันก็ถือเป็นขีดจำกัดแล้ว เพียงแต่…

เรื่องที่ทำให้ผู้คนนับไม่ถ้วนประหลาดใจก็เกิดขึ้น ผู้คนมากมายขนาดนี้ค้นหามาตลอดทั้งวัน ศพของเสือแม่น้ำและเสือดาวแม่น้ำถูกพบแล้ว แต่เจียงหานกลับหายไปราวกับระเหยไปจากโลกมนุษย์ ภูมิประเทศใกล้เมืองเจียงเจียนั้นแปลกประหลาดมาก ราวกับหุบเขาขนาดใหญ่ที่มีภูเขาล้อมรอบสามด้าน หมู่บ้านและเมืองหลายสิบแห่งที่อยู่ในเขตอิทธิพลของสำนักเมฆาฝัน แท้จริงแล้วล้วนถูกเทือกเขาทุ่งหางหงส์ล้อมรอบไว้ หากเจียงหานต้องการหลบหนีออกจากบริเวณนี้ มีเพียงสองทางเลือกเท่านั้น หนึ่งคือข้ามผ่านหมู่บ้านและเมืองหลายสิบแห่งเพื่อออกจาก "ปากหุบเขา" เพียงแห่งเดียว อีกทางคือเข้าสู่เทือกเขาทุ่งหางหงส์ และเดินทางข้ามเทือกเขาทุ่งหางหงส์ไปยังอาณาเขตของมหาอำนาจอื่น ทางแรกเห็นได้ชัดว่าเป็นไปไม่ได้ เจียงหานต้องการข้ามผ่านหมู่บ้านและเมืองมากมายขนาดนั้นโดยไร้ร่องรอย อย่างน้อยต้องใช้เวลาสองวัน เป็นไปไม่ได้เลยที่จะทำสำเร็จ ทางที่สองมีความยากลำบากยิ่งกว่า หากต้องการเดินทางข้ามเทือกเขาทุ่งหางหงส์ จำเป็นต้องข้ามผ่านภูเขาสูงหลายลูก ภูเขาสูงเหล่านั้นเต็มไปด้วยอสูรระดับสองและสาม ด้วยพละกำลังของเจียงหาน หากเข้าไปจะต้องตายอย่างแน่นอน ดังนั้นเจียงหานจะต้องซ่อนตัวอยู่แน่นอน เพียงแต่ไม่รู้ว่าซ่อนตัวอยู่ในซอกมุมไหน "อดทนไว้นะ เจ้าหนูเจียงหาน! ในบ่อนพนันหลายแห่ง นักพนันบางคนกำลังภาวนาให้เจียงหานอย่างเงียบๆ พวกเขาต่างเดิมพันว่าเจียงหานจะยืนหยัดได้นานกว่าสามวันขึ้นไป บางคนถึงขั้นเดิมพันว่าเจียงหานจะยืนหยัดได้นานครึ่งเดือน ยิ่งเจียงหานยืนหยัดได้นานเท่าไหร่ พวกเขาก็ยิ่งได้กำไรมากขึ้นเท่านั้น...

เจียงหานไม่ได้ไปไหนไกลจริงๆ และเขาไม่มีทางไปไหนไกลได้ เพราะหลี่เอ๋อยังอยู่ที่เมืองเจียงเจีย เขาซ่อนตัวอยู่ในสถานที่ที่ไม่มีใครรู้ สถานที่แห่งนี้มีเพียงเขากับหลี่เอ๋อเท่านั้นที่รู้ สถานที่แห่งนี้อยู่ใกล้กับเมืองเจียงเจีย ห่างจากตัวเมืองเพียงเจ็ดแปดหลี่ เขาซ่อนตัวอยู่ในถ้ำเล็กๆ หลังน้ำตกแห่งหนึ่ง สถานที่แห่งนี้เป็นสถานที่ที่เขาบังเอิญพบเมื่อพาหลี่เอ๋อมาเที่ยวเล่นที่นี่เมื่อไม่กี่ปีก่อน เจียงหานไม่ได้โง่ ตรงกันข้ามเขายังฉลาดมาก เขารู้ว่าการตายของเจียงหู่ทั้งสามคนจะทำให้เจียงเซี่ยวเทียนโกรธจัด ตระกูลเจียงจะต้องส่งคนมาตามล่าเขาอย่างแน่นอน เขาแค่ไม่คิดว่าเจียงเซี่ยวเทียนจะประกาศตั้งรางวัลนำจับ ทำให้ผู้ฝึกยุทธ์จากหมู่บ้านใกล้เคียงเข้าร่วมการตามล่าเขา ในขณะนี้ เจียงหานขดตัวอยู่ในถ้ำเล็กๆ หลังน้ำตก กำลังนั่งขัดสมาธิฝึกฝน ข้างกายเขามีขวดเล็กขวดน้อยวางอยู่หลายขวด ซึ่งทั้งหมดได้มาจากตัวเจียงหู่ เจียงหมี และคนอื่นๆ มียาhealing, ยาเม็ดเสริมการฝึกฝน หรือแม้แต่...ยาปลุกเซ็กส์ เจียงหานตั้งใจจะซ่อนตัวอยู่ที่นี่สักวันสองวัน หลังจากจัดการของที่ได้มาแล้ว เขาตัดสินใจที่จะบำเพ็ญตบะที่นี่เป็นเวลาสี่วัน อย่างไรก็ตาม เขามีเสบียงแห้งติดตัวมามากมาย จึงไม่ต้องกังวลเรื่องอาหารการกิน ฮั่นซื่อฉีจะมาอีกสิบสองวัน เขาจึงยังมีเวลา เขารู้ว่าเขามีโอกาสเพียงครั้งเดียวที่จะพาหลี่เอ๋อไป ดังนั้นเขาจึงไม่สามารถเข้าไปเสี่ยงอันตรายได้ง่ายๆ เขาต้องวางแผนอย่างรอบคอบ หลังจากที่พ่อแม่หายตัวไป สองพี่น้องเจียงหานก็กลายเป็นคนอนาถา การกินอยู่เป็นปัญหาอยู่เสมอ การใช้ยาเม็ดในการฝึกฝนเป็นสิ่งที่พวกเขาไม่กล้าคิดถึง เจียงหู่และคนอื่นๆ พึ่งพาต้นไม้ใหญ่ กินดีอยู่ดี บนตัวพวกเขากลับมียาเม็ดอยู่ถึงห้าขวด เดิมทีเจียงหานบรรลุจื่อฝู่ชั้นที่ห้ามาได้สักพักแล้ว เมื่อมียาเม็ดเหล่านี้ช่วยเสริม เขาเชื่อว่าการทะลวงสู่จื่อฝู่ชั้นที่หกไม่ใช่ปัญหาใหญ่ ซึ่งจะทำให้เขามีความมั่นใจมากขึ้นในการช่วยเหลือหลี่เอ๋อ ระบบการฝึกฝนของเผ่าพันธุ์มนุษย์ในดินแดนจิ่วโจวค่อนข้างคล้ายคลึงกัน คือการเปิดคลังลับทั้งเก้าในร่างกาย การเปิดคลังลับแต่ละแห่งก็เท่ากับการทะลวงสู่ขอบเขตใหญ่ จื่อฝู่, เสวียนโยว, ซานไห่, หลุนหุย, เทียนเหริน, โพ่วซวี, ตี้เซียน, เสินหลิน, ปู้朽! หลังจากที่ผู้ฝึกยุทธ์เปิดคลังลับแล้ว พวกเขาจะต้องสร้างแท่นบูชาเก้าชั้นในคลังลับ ซึ่งไม่เพียงแต่จะทำให้คลังลับมั่นคงยิ่งขึ้นเท่านั้น แต่ยังสามารถสะสมพลังปราณจำนวนมาก ทำให้ร่างกายแข็งแกร่งขึ้นและมีพลังการต่อสู้ที่แข็งแกร่งเป็นพิเศษ การสร้างแท่นบูชาแต่ละชั้นหมายถึงการทะลวงสู่ขอบเขตย่อยหนึ่งชั้น เจียงหานเปิดคลังลับจื่อฝู่ และสร้างแท่นบูชาไปแล้วห้าชั้น ตอนนี้เขาต้องฝึกฝนพลังปราณ สร้างแท่นบูชาชั้นที่หก เมื่อสร้างสำเร็จ เขาจะบรรลุจื่อฝู่ชั้นที่หก ยาเม็ดทีละเม็ดถูกหลอมรวม พลังปราณในร่างกายของเจียงหานค่อยๆ เพิ่มขึ้น บนแท่นบูชาห้าชั้นในคลังลับจื่อฝู่ของเจียงหาน แท่นบูชาชั้นที่หกเริ่มก่อตัวขึ้นอย่างช้าๆ เวลาผ่านไปอย่างรวดเร็ว พริบตาเดียวสามวันก็ผ่านไป ในช่วงสามวันนี้เจียงหานไม่ได้ก้าวออกจากถ้ำแห่งนี้เลยแม้แต่ก้าวเดียว ในระหว่างนั้นมีคนเดินผ่านไปมา แต่เพียงแค่กวาดสายตาไปที่น้ำตกแล้วก็จากไปอย่างรวดเร็ว ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ ดวงตาของเจียงหานก็เบิกขึ้นอย่างกะทันหัน แสงเจิดจ้าส่องประกายในดวงตาของเขา และรอยยิ้มก็ปรากฏบนใบหน้าของเขา การบำเพ็ญตบะอย่างหนักเป็นเวลาสามวันสามคืน บวกกับการหลอมรวมยาเม็ดห้าขวด ในที่สุดเจียงหานก็สร้างแท่นบูชาอีกชั้นหนึ่งได้สำเร็จ ทะลวงสู่จื่อฝู่ชั้นที่หก "คืนนี้ออกไปข้างนอกสักหน่อย!"

เจียงหานคาดคะเนว่าผ่านมาสามวันแล้ว ความเข้มข้นของการตามล่าควรจะลดลงไปมากแล้ว ถึงเวลาที่จะต้องเข้าไปในภูเขาอีกครั้ง เขาจะไปล่าอสูรชนิดที่สามบนเจ้ายักษ์เทียน นั่นคือ มังกรปฐพี