บทที่ 12 สังหารสถานเดียว

หากไม่ระเบิดออกมาในความเงียบ ก็ต้องตายในความเงียบ เจียงหานในความเป็นจริงแล้วไม่ได้มีนิสัย "โหดเหี้ยม" ในช่วงหกปีหลังจากที่พ่อแม่หายตัวไป แม้ว่าเขาจะลิ้มรสความผันแปรของชีวิตและได้รับการข่มเหงนับครั้งไม่ถ้วน แต่เขาก็แทบไม่ได้ต่อต้านด้วยความรุนแรงเลย เมื่อมีคนดูถูก เหยียดหยาม หรือทำร้ายเขา เขาก็จะอดทนอย่างเงียบๆ อย่าว่าแต่คลั่ง แม้แต่โกรธก็แทบจะไม่เคยมี มีเพียงครั้งเดียวที่เด็กคนหนึ่งทำร้ายหลี่เอ๋อ เขาถึงได้โกรธและต่อสู้กับอีกฝ่าย หลายปีมานี้ ความปรารถนาที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในใจของเขาคือหวังว่าพ่อแม่จะกลับมาอย่างปลอดภัย นอกจากนั้นก็คือการดูแลน้องสาวที่ต้องพึ่งพาอาศัยกัน ให้เติบโตอย่างแข็งแรงและมีความสุข หกปีมานี้ พ่อแม่ไม่ได้ส่งข่าวคราวใดๆ ในใจของเขาจึงไม่ได้หวังอะไรอีกแล้ว พ่อแม่ของเขามีความเป็นไปได้สูงที่จะเสียชีวิตแล้ว มิฉะนั้นคงไม่ทอดทิ้งเขาและหลี่เอ๋อไปนานถึงหกปี แม้แต่พ่อแม่ที่ใจร้ายที่สุดก็คงทำเรื่องแบบนี้ไม่ได้ ความหวังที่พ่อแม่จะกลับมาดับวูบ หลี่เอ๋อก็กลายเป็นสิ่งเดียวในชีวิตของเขา ตอนนี้มีคนจะช่วงชิงสิ่งที่สำคัญที่สุดในชีวิตของเขาไป ยังทำให้หลี่เอ๋อได้รับความอัปยศอดสูอย่างแสนสาหัส ทำให้เธอเป็นตายร้ายดี เจียงหานจะรู้สึกอย่างไร? ยิ่งไปกว่านั้น เจียงหูและคนอื่นๆ ยังต้องการฆ่าเขา หากเขาไม่ต่อต้านก็มีแต่ตาย...

"เลือดนองเป็นแม่น้ำ? ศพเกลื่อนกลาด?" ฮ่าๆๆ!"

สี่คนที่กำลังวิ่งมาจากระยะไกล ได้ยินคำพูดของเจียงหาน ทั้งสี่คนก็หัวเราะออกมา ทั้งสี่คนเป็นคนจากหมู่บ้านศิลาใกล้เคียง ไม่ใช่ลูกหลานของตระกูลใหญ่ แต่ทั้งสี่คนขึ้นชื่อเรื่องความกล้าหาญและความดุดันในละแวกนี้ คนที่อยู่หน้าสุดคือชายร่างใหญ่ระดับตำหนักม่วงขั้นที่ 8 ซึ่งเป็นหัวหน้าของทั้งสี่คน เขาชื่อสือโหยว เขายิ้มอย่างเย็นชาขณะที่เข้าใกล้ด้วยความเร็ว "เจียงหาน เจ้ารู้ไหมว่าตอนนี้บนเทือกเขาทุ่งหางหงส์มีผู้ฝึกยุทธ์อยู่เท่าไหร่? อย่างน้อยก็มีร้อยห้าสิบคน คนที่มีระดับสูงกว่าเจ้ามีอย่างน้อยเกือบร้อยคน เจ้าจะทำให้เทือกเขาทุ่งหางหงส์เลือดนองเป็นแม่น้ำ? ศพเกลื่อนกลาด? ช่างน่าขำสิ้นดี!"

"ฮ่าๆๆ!"

"เจียงหาน วันนี้เจ้าต้องตายอย่างแน่นอน แม้แต่เทพเซียนก็ช่วยเจ้าไม่ได้ พี่ชายขอให้คำแนะนำอย่างจริงใจ อย่าขัดขืน พวกเราจะให้เจ้าตายอย่างสบาย ถ้าตกไปอยู่ในมือของเจียงหลง เขาจะต้องเฉือนเนื้อเจ้าทีละชิ้นอย่างแน่นอน ต้องถูกลงทัณฑ์ด้วยการแล่เนื้อทั้งเป็น ก่อนตายยังต้องทนทุกข์ทรมานจากการทรมานอันแสนสาหัส เจ้าจะทนไปทำไม?"

"ใช่แล้วๆ เจียงหานอย่าขัดขืนเลย ตายด้วยมือของสี่จอมยุทธ์แห่งหมู่บ้านศิลาของพวกเราก็ไม่ได้น่าอับอายอะไร!"

"หัวหน้า อย่าเสียเวลากับเขา รีบลงมือ!"

เจียงหานไม่ได้เคลื่อนไหวใดๆ ยืนอยู่บนก้อนหินใหญ่ จ้องมองทั้งสี่คนอย่างเย็นชา สือโหยวและคนอื่นๆ พูดจาไป แต่พลังปราณในร่างกายยังคงหมุนเวียนอย่างรวดเร็ว พวกเขาเกิดในหมู่บ้านเล็กๆ มักจะต่อสู้กับผู้ฝึกยุทธ์จากตระกูลใหญ่ใกล้เคียง การบำเพ็ญเพียรจนถึงระดับในวันนี้ การที่ยังมีชีวิตอยู่ได้ก็มีเหตุผลของมัน พลังต่อสู้ของทั้งสี่คนไม่ได้ด้อยไปกว่าใคร ถือว่ามีชื่อเสียงพอสมควรในละแวกนี้ "เจียงหาน ตายซะ!"

เมื่อเห็นจังหวะที่เหมาะสม สือโหยวก็ถีบเท้าทั้งสองข้าง ร่างกายลอยขึ้นไปในอากาศ ดาบในมือของเขากวาดไปที่ขาทั้งสองข้างของเจียงหาน เกือบจะในเวลาเดียวกัน อีกสามคนที่เหลือก็กระโดดขึ้นไปในอากาศเช่นกัน แต่ละคนล็อกเป้าหมายโจมตีไปยังส่วนต่างๆ ของร่างกายเจียงหาน การประสานงานของทั้งสี่คนคล่องแคล่วกว่าเจียงหูและเจียงเป้าเสียอีก สือโหยวลงมือก่อน แต่เป็นเพียงท่าลวง เพื่อดึงดูดความสนใจของเจียงหาน กลเม็ดสังหารที่แท้จริงคืออีกสามคนที่เหลือ โดยไม่มีอะไรผิดพลาด การโจมตีของทั้งสี่คนทะลุร่างของเจียงหานอย่างง่ายดาย เจียงหานใช้เคล็ดวิชาย้ายร่างเปลี่ยนเงา ร่างของเขาปรากฏอยู่ด้านหลังของสือโหยว ปลดปล่อยพลังอสูรคลั่ง ฟันดาบไปที่ด้านหลังของสือโหยว สือโหยวตอบสนองเร็วกว่าเจียงหมีก่อนหน้านี้ เมื่อสัมผัสได้ถึงเจตนาฆ่าที่เย็นเยียบจากด้านหลัง เขาบิดตัวหลบ แต่ก็สายเกินไป ด้านหลังถูกคมดาบฟัน หากไม่ใช่เพราะเขาตอบสนองอย่างรวดเร็ว ดาบนี้คงจะเอาชีวิตเขาไปแล้ว "ฮึ!"

สือโหยวกลิ้งไปบนพื้นหลายตลบ เลือดไหลทะลักออกจากด้านหลัง กระดูกก็หักไปหนึ่งท่อน เขามองไปที่เจียงหานด้วยความตกตะลึง "เคล็ดวิชา? เจ้ากลับกลายเป็นว่าปลุกเคล็ดวิชาได้? สือเชียง พวกเจ้ารีบหนีไป พวกเจ้าไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา!"

สือเชียงและคนอื่นๆ มองหน้ากัน สองคนกระพริบร่างไปขวางหน้าสือโหยว คนหนึ่งแบกสือโหยวขึ้นหลังและกำลังจะหนีไป ครู่ต่อมา เจียงหานกลับปรากฏตัวต่อหน้าเขา ฟาดฟันใส่เขากับสือโหยว คนที่แบกสือโหยวถูกฟันตายในดาบเดียว สือโหยวกลิ้งลงพื้นอีกครั้ง เมื่อเห็นพี่น้องถูกฆ่าตาย ดวงตาของเขาก็แดงก่ำ คำรามออกมา "อ๊า! เจียงหาน ข้าจะสู้ตายกับเจ้า!"

"ผู้ฆ่าคน ย่อมถูกคนฆ่า!"

เจียงหานไร้อารมณ์ กล่าวอย่างเย็นชา "ในเมื่อพวกเจ้าต้องการฆ่าข้า ก็ต้องเตรียมใจที่จะถูกข้าฆ่าเสียแต่เนิ่นๆ ข้าบอกแล้วว่าวันนี้จะทำให้เทือกเขาทุ่งหางหงส์เต็มไปด้วยซากศพ พวกเจ้าคือกลุ่มแรก"

สือโหยวไม่สนใจอาการบาดเจ็บ พุ่งเข้าใส่เจียงหานอย่างบ้าคลั่ง เจียงหานใช้เคล็ด ย้ายร่างเปลี่ยนเงา อีกครั้ง สังหารคนไปอีกหนึ่ง "สือเชียง!"

ดวงตาของสือโหยวแทบถลน เขาเหวี่ยงดาบเข้าใส่เจียงหานอีกครั้ง พร้อมกันนั้นก็หันไปตะโกนใส่คนที่เหลืออยู่ "สือหยุน หนีเร็ว!"

ครั้งนี้เจียงหานไม่ได้ใช้ ย้ายร่างเปลี่ยนเงา แต่เมื่อสือโหยวเงื้อดาบฟันลงมา เขาก็ฟันสวนกลับไป สือโหยวเป็นเพียง ผู้ฝึกตนตำหนักม่วงขั้นที่เจ็ด แถมยังบาดเจ็บสาหัส จะต้านทานพลังอันบ้าคลั่งของเขาได้อย่างไร ร่างกายของเขาล้มลงอย่างแรง ในดวงตาเต็มไปด้วยความเสียใจ สือหยุนที่เหลืออยู่ตกตะลึงจนเสียสติ เขาไม่มีเจตจำนงที่จะต่อสู้หลงเหลืออยู่อีกต่อไป ถือดาบวิ่งหนีเอาชีวิตรอดอย่างบ้าคลั่ง พลางร้องตะโกน "ช่วยด้วย เจียงหานอยู่ที่นี่ มาช่วยเร็ว...อ๊า!"

คำพูดที่เหลือของเขายังไม่ทันได้เปล่งออกมา ร่างของเจียงหานก็ปรากฏขึ้นต่อหน้าเขาอย่างกะทันหัน เจียงหานพุ่งเฉียงไปข้างหน้า ดึงดาบยาวไปด้านข้าง ศีรษะที่สวยงามก็ลอยขึ้น ร่างไร้ศีรษะพ่นเลือดออกมาอย่างบ้าคลั่ง ราวกับน้ำพุสีแดง ฉัวะ ฉัวะ ฉัวะ! ในขณะนั้นเอง จากพุ่มไม้แห่งหนึ่งบนยอดที่สิบเอ็ด กลุ่มคนก็เดินออกมาเป็นแถวตอนเรียงหนึ่ง พอดีกับที่เห็นฉากเจียงหานสังหารสือหยุน เจียงหานยืนหันข้างให้พวกเขา ไร้อารมณ์อยู่หน้าร่างไร้ศีรษะ หลังจากที่ร่างไร้ศีรษะล้มลง เขาก็ก้มศีรษะลง ฉีกผ้าชิ้นหนึ่งจากเสื้อผ้าของเขา ค่อยๆ เช็ดเลือดบนดาบ หลังจากเช็ดเลือดเสร็จ เขาก็มองไปยังกลุ่มคนบนยอดที่สิบเอ็ด ไม่มีความตื่นตระหนกแม้แต่น้อย สีหน้าเย็นชาดุจเหล็ก เขาค่อยๆ ยกดาบในมือขึ้น ชี้ไปยังกลุ่มคนเหล่านั้น กล่าวด้วยน้ำเสียงหนักแน่น "พวกเจ้าก็มาตามล่าข้าด้วยหรือ? ข้าคือเจียงหาน ใครต้องการชีวิตข้า ก็ลงมาสู้กับข้าได้เลย"

เสียงของเด็กหนุ่มในชุดดำหนักแน่นและมีพลัง เสื้อคลุมยาวที่เปื้อนเลือดถูกลมพัดปลิวไสว ร่างไร้ศีรษะใต้เท้าของเขายังคงมีเลือดไหลซึมออกมา ภาพในขณะนั้นดูเหมือนจะหยุดนิ่ง คนทั้งห้าที่โผล่ออกมาจากยอดที่สิบเอ็ดต่างก็ถูกเจียงหานข่มขู่ ไม่มีใครกล้าขยับ ไม่มีใครกล้าพูด พลังต่อสู้ ของสือโหยวทั้งสี่เป็นที่รู้กันดี และสือโหยวก็เพิ่งเผชิญหน้ากับพวกเขาเมื่อไม่นานมานี้ ในเวลาอันสั้นเช่นนี้ พวกเขาก็ถูกเจียงหานสังหารทั้งหมด พลังต่อสู้ ของเจียงหานแข็งแกร่งเพียงใด? ห้าร้อย ศิลามหัศจรรย์ เป็นสิ่งที่น่าดึงดูดใจจริงๆ แต่มีชีวิตไปใช้ก่อน! เมื่อเห็นว่าทุกคนไม่ขยับ เจียงหานก็ยิ้มเยาะ เหวี่ยงดาบกลับไปเสียบไว้ในฝักด้านหลัง จากนั้นก็ค่อยๆ เดินไปยังยอดที่สิบสอง เดินไปได้ไม่กี่ก้าว เขาก็หันกลับไปมองคนบนภูเขา กล่าวว่า "ฝากข้าไปบอกด้วยว่า ครึ่งชั่วยามต่อมา ใครที่ยังคงอยู่ใน เทือกเขาทุ่งหางหงส์ จะเป็นศัตรูคู่อาฆาตของเจียงหาน สังหารได้ทันที"