บทที่ 1 เจียงหาน

“ขอความเมตตาจากสามผู้อาวุโสด้วย!”

“ได้โปรดปล่อยน้องสาวข้าไปเถอะ!”

“ข้าขอสาบานว่าจะทำงานรับใช้ท่านเยี่ยงทาสไปตลอดชีวิตเพื่อตอบแทนบุญคุณ…”

ณ หมู่บ้านเจียง นอกลานบ้านเก่าหลังหนึ่ง เด็กหนุ่มชุดดำกำลังคุกเข่าอยู่บนพื้น ก้มหน้ากราบศีรษะชายวัยกลางคนอย่างอ้อนวอน เด็กหนุ่มชุดดำผู้นี้ชื่อ เจียงหาน เป็นคนของตระกูลเจียง เมื่อช่วงบ่าย เขาเพิ่งกลับจากการล่าสัตว์ข้างนอก ก็ได้ยินข่าวร้าย – สามผู้อาวุโสของตระกูลได้ลักพาตัวน้องสาวของเขา เจียงหลี่ ไปอย่างบังคับ เพียงเพราะบุคคลสำคัญจากหอเมฆา ฮั่นซื่อฉี พอใจในตัวเจียงหลี่ และต้องการรับนางเป็นอนุภรรยา โดยจะจัดพิธีแต่งงานในอีกครึ่งเดือนข้างหน้า ข่าวนี้ราวกับฟ้าผ่า เจียงหานที่โกรธจัดจนแทบสิ้นสติไปในทันที หกปีที่แล้ว พ่อแม่ของเจียงหานหายตัวไปอย่างลึกลับ ทิ้งไว้เพียงเขากับน้องสาว เจียงหลี่ ที่ต้องพึ่งพากัน ในโลกของเขา เจียงหลี่คือทุกสิ่งทุกอย่าง บัดนี้ สามผู้อาวุโสกลับต้องการบังคับให้เจียงหลี่แต่งงานออกไป ทั้งยังจะให้นางเป็นอนุภรรยาของชายชราอายุห้าสิบกว่าปี เขาจะยอมได้อย่างไร? ที่น่าโกรธที่สุดคือ เจียงหลี่อายุเพียงสิบเอ็ดปีเท่านั้น! นางยังเป็นเด็ก!

“พี่ พี่!”

ประตูห้องด้านในถูกเปิดออก เด็กหญิงหน้าตาน่ารักไร้เดียงสา ร้องไห้โฮออกมา นางวิ่งออกไปได้ไม่กี่ก้าว ก็มีหญิงวัยกลางคนวิ่งตามออกมาจากในบ้าน กระชากเด็กหญิงกลับเข้าไปในบ้านอย่างหยาบกระด้าง จากนั้นก็ได้ยินเสียงตบดังชัดเจน และเสียงร้องไห้ของเด็กหญิง

“เสี่ยวหลี่!”

เมื่อเห็นฉากนี้ เจียงหานตาแดงก่ำ ลุกขึ้นเตรียมจะพุ่งเข้าไป แต่สามผู้อาวุโสที่อยู่ตรงหน้ากลับมองมาอย่างเย็นชา เขาก็ต้องอดกลั้นความโกรธไว้ ยืนอยู่ที่เดิม

“เจียงหาน!”

สามผู้อาวุโสอายุราวสี่สิบปี สวมอาภรณ์แพรพรรณอย่างดี ร่างกายกำยำ ใบหน้าด้านซ้ายมีรอยแผลเป็นคล้ายรอยแมลงวัน ดูน่าเกลียดน่ากลัว เขามองเจียงหานอย่างเฉยเมยกล่าวว่า “เจ้าพอหรือยัง? เรื่องของเจียงหลี่เป็นการตัดสินใจของหอผู้อาวุโส ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้ หากยังดื้อดึงอีก อย่าหาว่าข้าไม่เตือนเรื่องกฎตระกูล!”

“หอผู้อาวุโส?”

เมื่อได้ยินคำพูดของสามผู้อาวุโส เจียงหานเม้มปากแน่น เกือบจะกัดฟันจนแหลกละเอียด ถุย! หลอกข้าว่าเด็กและไม่รู้เรื่อง? ประมุขตระกูลเจียงเข้าฌานปิดด่านมาครึ่งปีแล้ว ผู้อาวุโสใหญ่ป่วยหนักมานานกว่าเดือน ว่ากันว่าคงอยู่ได้ไม่นาน ผู้อาวุโสรองอยู่ไกลถึงเมืองหยุนเมิ่ง ในหอผู้อาวุโสตอนนี้เหลือเพียงสามผู้อาวุโสคนเดียว การตัดสินใจของหอผู้อาวุโส? ชัดเจนว่าเป็นความคิดของสามผู้อาวุโสเพียงคนเดียว เมื่อมองใบหน้าเย็นชาของสามผู้อาวุโส เจียงหานก็รวบรวมความกล้าพูดสวนไปว่า “สามผู้อาวุโส น้องสาวข้าอายุเพียงสิบเอ็ดปีเท่านั้น ได้โปรดปล่อยนางไปเถอะ… ข้ารู้ว่าท่านกับพ่อข้าเคยมีเรื่องบาดหมางกัน หากมีอะไรก็มาที่ข้าเถอะ ปล่อยเจียงหลี่ไป!”

เรื่องบาดหมางระหว่างสามผู้อาวุโสกับพ่อของเขาเมื่อก่อน เจียงหานไม่ค่อยรู้เรื่องนัก เขารู้เพียงว่าพ่อของเขาเคยเป็นอัจฉริยะนักรบที่หาได้ยากในรอบร้อยปีของตระกูลเจียง เมื่ออายุสามสิบก็บรรลุถึงขั้นที่สี่ของแดนลึกลับ พลังต่อสู้เป็นรองเพียงประมุขตระกูลและผู้อาวุโสใหญ่เท่านั้น เป็นที่หนึ่งในรุ่นเดียวกัน อัจฉริยะย่อมมีนิสัยดื้อรั้น ในตอนนั้น คนรุ่นเดียวกันในตระกูลล้วนถูกเขาบดขยี้จนหายใจไม่ออก เกิดความขัดแย้งขึ้นหลายครั้ง รอยแผลเป็นบนใบหน้าของสามผู้อาวุโสที่ติดตัวเขามาสิบกว่าปี – ได้ยินมาว่าเป็นฝีมือพ่อของเขาเอง

“บังอาจ!”

รอยแผลเป็นบนใบหน้าของสามผู้อาวุโสสั่นเทา เขาโกรธจนแทบคลั่ง ยกมือตบหน้าเจียงหานอย่างแรง เจียงหานยกแขนขึ้นปัดป้องตามสัญชาตญาณ แต่ความเร็วของสามผู้อาวุโสเร็วเกินไป เขารับการตบเต็มๆ ร่างกายกระเด็นออกไป ล้มลงบนพื้นห่างออกไปสอง丈

“อึก!”

เจียงหานพยายามลุกขึ้น ศีรษะปวดมึนไปหมด อวัยวะภายในปวดราวกับถูกไฟเผา อ้าปากพ่นเลือดออกมาหนึ่งคำ

“ช่างกล้าพูดจาเหลวไหลอะไรนัก!”

สามผู้อาวุโสจ้องมองเจียงหานอย่างเย็นชา ตวาดเสียงดัง “เรื่องนี้ได้ข้อสรุปแล้ว ไม่มีใครเปลี่ยนแปลงได้ ท่านฮั่นจะมาถึงหมู่บ้านเจียงในอีกครึ่งเดือน ช่วงเวลานี้เจ้าควรจะทำตัวดีๆ หากกล้าก่อเรื่อง ข้าจะปลิดชีพเจ้าด้วยมือตนเอง และอีกอย่าง เจียงหลี่เกิดมาเป็นคนของท่านฮั่น ตายไปก็เป็นผีของท่านฮั่น แม้จะตายไปแล้ว – ศพของนางก็ต้องส่งไปที่เมืองหยุนเมิ่ง!”

“เจียงหลง!”

สามผู้อาวุโสหันไปตะโกนเรียกเสียงต่ำ ชายหนุ่มรูปร่างผอมบางที่อยู่ไม่ไกลเดินเข้ามาอย่างรวดเร็ว เขากวาดตามองเจียงหานอย่างดูแคลน มุมปากยกขึ้นเล็กน้อยกล่าวว่า “ท่านลุงสาม มีคำสั่งอะไรหรือ?”

“ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป เจ้าพาคนมาเฝ้าที่นี่ทั้งวันทั้งคืน!”

สามผู้อาวุโสวางมือไว้ด้านหลังกล่าวว่า “ในช่วงครึ่งเดือนนี้ เจียงหลี่ห้ามก้าวออกจากลานบ้านไปครึ่งก้าว หากเจียงหานกล้าก่อเรื่อง… เจ้าจัดการตามกฎตระกูลได้เลย!”

“ขอรับ ท่านลุงสาม!”

เจียงหลงเป็นหลานชายแท้ๆ ของสามผู้อาวุโส สามผู้อาวุโสจึงไว้ใจเขาเต็มที่ เขามองเจียงหานอย่างเย็นชาอีกครั้ง หันหลังเดินจากไปอย่างรวดเร็ว มองดูเงาร่างของสามผู้อาวุโสที่จากไป เจียงหานรู้สึกเหมือนจมดิ่งสู่ก้นบึ้ง ใบหน้าเต็มไปด้วยความสิ้นหวัง
แม้จะอยู่ในตระกูลเจียงเหมือนกัน แต่สายของเจียงหานมีคนน้อยนิด หลังจากพ่อแม่หายตัวไป พี่น้องสองคนก็ไร้ที่พึ่งในหมู่บ้านเจียง เขาไม่มีช่องทางใดที่จะเข้าถึงทรัพยากรของตระกูลเจียงเพื่อฝึกฝน ฝีมือจึงต่ำต้อย อนาคตมืดมน แม้ตระกูลเจียงจะมีผู้เชี่ยวชาญอยู่ไม่น้อย แต่ก็ไม่มีใครยอมยื่นมือเข้ามาช่วยเหลือ ทุกคนเลือกที่จะยืนดูเฉยๆ ความโหดร้ายของโลกช่างเป็นเช่นนี้! แดนปราสาทม่วง, แดนลึกลับ, แดนพสุธา…

นี่คือการแบ่งระดับของนักรบในทวีปเก้าแผ่นดิน แต่ละระดับยังแบ่งออกเป็นเก้าขั้น เจียงหานมีเพียงขั้นห้าของแดนปราสาทม่วง ไม่ต้องพูดถึงสามผู้อาวุโสที่อยู่ในขั้นสามของแดนลึกลับ แค่เจียงหลงที่อยู่ตรงหน้าก็อยู่ในขั้นเก้าของแดนปราสาทม่วงแล้ว ทั้งสองห่างกันถึงสี่ขั้น เขาห่างไกลจากคู่ต่อสู้ของเจียงหลง หากเขาบังคับเข้าไปพาเจียงหลี่ออกไป ผลลัพธ์จะมีเพียงอย่างเดียว คือเขาจะถูกตีจนตาย “เจียงเซี่ยวเทียน เจ้าใช้อำนาจกลั่นแกล้งส่วนตัว ขอให้เจ้าตายอย่างอนาถ!”

เจียงหานกัดฟัน สาปแช่งในใจ สามผู้อาวุโส เจียงเซี่ยวเทียน มีความแค้นส่วนตัวกับพ่อของเขา ครั้งนี้เห็นได้ชัดว่าเป็นการแก้แค้นโดยเจตนา เจียงหลี่ไม่เคยจากหมู่บ้านเจียงไปเลยตั้งแต่เด็ก ฮั่นซื่อฉีอยู่ไกลถึงเมืองเมฆา จะไปรู้เรื่องนางได้อย่างไร? ต้องเป็นเจียงเซี่ยวเทียนที่จงใจยกเจียงหลี่ให้ฮั่นซื่อฉีเป็นอนุภรรยาเช่นนี้ เขาจะได้แก้แค้นในอดีต และยังได้เอาใจผู้ยิ่งใหญ่แห่งหอเมฆาอีกด้วย ช่างเป็นแผนการที่แยบยล หอเมฆาที่ฮั่นซื่อฉีสังกัดอยู่เป็นมหาอำนาจที่แข็งแกร่งที่สุดในรัศมีหลายร้อยลี้ ตระกูลเจียงและตระกูลอื่นอีกหกเจ็ดตระกูลต่างก็พึ่งพาหอเมฆาเพื่อความอยู่รอด การได้รู้จักกับผู้ยิ่งใหญ่เช่นฮั่นซื่อฉี สามผู้อาวุโสจะได้รับประโยชน์มากมายทั้งในและนอกตระกูล “กลับไปก่อน!”

ยืนนิ่งไปครู่หนึ่ง เจียงหานบังคับตัวเองให้สงบลง อดทนต่อความเจ็บปวด เดินกลับไปยังลานบ้านเล็กๆ ของตนเอง ขณะนั้น ชาวตระกูลเจียงที่เดินผ่านไปมา ส่วนใหญ่ต่างมองด้วยสายตาเห็นใจ แต่ไม่มีใครเข้ามาพูดกับเขา ในหอผู้อาวุโสของตระกูลเจียง ผู้อาวุโสคือสวรรค์ ไม่มีใครกล้าขัดขืน กลับถึงลานบ้านเล็กๆ ของตนเองอย่างเสียขวัญ เจียงหานนั่งอยู่บนเก้าอี้ราวกับรูปปั้น หนึ่งชั่วยามผ่านไป ไม่ว่าจะคิดหนักเพียงใด เขาก็คิดหาวิธีหลบหนีไม่ได้เลย หากต้องการพาเจียงหลี่หนีไป พลังต่อสู้โดยรวมของเขาต้องถึงขั้นเก้าของแดนปราสาทม่วงเป็นอย่างน้อย มิฉะนั้นก็ผ่านด่านเจียงหลงไปไม่ได้ เขาฝึกฝนมาหกปีถึงจะพอไปถึงขั้นห้าของแดนปราสาทม่วง ในเวลาครึ่งเดือนจะเป็นไปได้อย่างไรที่จะเพิ่มถึงขั้นเก้าของแดนปราสาทม่วง? หากอยู่ที่นี่ ก็ทำได้เพียงมองเจียงหลี่ถูกส่งไปหอเมฆา ถูกไอ้แก่โรคจิตลวนลามข่มเหง อยู่ไปก็เหมือนตาย…

“ไม่มีทางไปแล้วหรือ?”

เจียงหานพึมพำอย่างสิ้นหวัง มือของเขากำจี้หยกรูปเจ้ายักษ์ที่อกอย่างควบคุมไม่ได้ นั่นเป็นสิ่งเดียวที่มารดาของเขาทิ้งไว้ให้ เขามองออกไปนอกหน้าต่าง พึมพำอย่างสับสน “พ่อครับ แม่ครับ พวกท่านไปอยู่ที่ไหน? ตายหรือเป็น? ข้าควรทำอย่างไร? ทำอย่างไรดี!”

เพล้ง! บางทีอาจเป็นเพราะอารมณ์ที่พลุ่งพล่าน ใช้แรงมากเกินไป จี้หยกรูปเจ้ายักษ์ก็แตกละเอียดด้วยมือของเจียงหาน ทันใดนั้น จี้หยกรูปเจ้ายักษ์ก็เปล่งแสงจ้าจนแสบตา ส่องสว่างไปทั่วทั้งห้องในทันที “หือ? นี่…”

เจียงหานตกใจ เขาเงยหน้ามอง ดวงตาฉายแววสับสน แม้จี้หยกรูปเจ้ายักษ์จะแตกละเอียด แต่กลับไม่มีเศษผงหลงเหลืออยู่เลย ในมือว่างเปล่า จี้หยกรูปเจ้ายักษ์นั้นราวกับหายไปอย่างลึกลับ…

“ไม่ถูก— ”

ไม่นาน ร่างกายของเจียงหานก็สั่นสะท้านอย่างรุนแรง ใบหน้าของเขาฉายแววราวกับเห็นผี! เพราะในสมองของเขาก็พลันปรากฏเจ้ายักษ์สำริดขึ้นมาหนึ่งตน รูปร่างเหมือนกับจี้หยกรูปเจ้ายักษ์ที่หายไปทุกประการ มีสามขา สองหู เจ้ายักษ์สำริดในสมองแผ่กลิ่นอายโบราณอันทรงพลัง ราวกับผ่านกาลเวลามานับไม่ถ้วน เจียงหานยังมองเห็นได้อย่างชัดเจนว่า ผนังด้านข้างของเจ้ายักษ์สำริดสลักรูปอสูรสัตว์กว่ายี่สิบตัวที่มีชีวิตชีวา อสูรสัตว์เหล่านั้นราวกับมีชีวิต แต่ละตัวขู่คำราม ดวงตาเบิกกว้าง ราวกับจะฉีกกิน อสูรเทียน เจ้ายักษ์สำริดที่ผนังด้านนอกยังสลักอักษรสามตัวที่เขียนอย่างสง่างาม ตัวอักษรดูสง่างามและพลิ้วไหว ราวกับมังกรที่กำลังทะยาน พร้อมกับการปรากฏตัวของเจ้ายักษ์สำริด ข้อมูลชุดหนึ่งก็ปรากฏขึ้นในสมองของเจียงหานอย่างไม่มีสาเหตุ – สังหารอสูรสัตว์บนอสูรเทียน และกลั่นเอาเลือดเนื้อของมันสิบหยด จะปลุกพลังสายเลือดของอสูรสัตว์นั้นได้ นี่คือสมบัติวิเศษ! เจียงหานหายใจถี่ขึ้น เขารู้จักอสูรสัตว์มามากแล้ว เทือกเขาสวรรค์จิ้งจอกทางทิศเหนือของหมู่บ้านเจียงเต็มไปด้วยสัตว์ป่าและอสูรสัตว์ การถูกเรียกว่าอสูรสัตว์ หมายถึงการมีพลังสายเลือด เช่น อสูรสัตว์บางตัวจะปล่อยพิษ บางตัวจะปล่อยไฟฟ้า บางตัวจะพ่นไฟ บางตัวจะพ่นน้ำ…

แม้แต่อสูรสัตว์ที่แข็งแกร่ง พ่นลมหายใจออกมาเพียงครั้งเดียว ก็สามารถสังหารผู้แข็งแกร่งอย่างสามผู้อาวุโสในแดนลึกลับได้ในทันที
แน่นอน ไม่เพียงแต่สัตว์อสูรเท่านั้นที่มีพลังพิเศษทางสายเลือด นักรบแห่งทวีปเก้าแคว้นทุกคนสามารถปลุกพลังพิเศษทางสายเลือดได้ พลังพิเศษทางสายเลือดเป็นวิธีการต่อสู้หลักของนักรบที่แข็งแกร่งทุกคน นักรบหลายคนเมื่อระดับสูงขึ้นก็สามารถปลุกพลังพิเศษทางสายเลือดได้หลายอย่าง ว่ากันว่าหัวหน้าตระกูลเจียงมีพลังพิเศษทางสายเลือด "เผาผลาญกายาอัคคี" และผู้อาวุโสสูงสุดมีพลังพิเศษทางสายเลือด "หนามแหลมงอกงาม" แต่เจียงหานยังไม่เคยได้ยินว่าผู้ที่อยู่ในแดนปราสาทม่วงจะปลุกพลังพิเศษได้ ผู้ที่ปลุกพลังพิเศษได้ต่ำที่สุดก็ต้องไปถึงแดนลึกลับแล้ว ตอนนี้เขาได้เจ้ายักษ์เทียนมา กลับสามารถปลุกพลังพิเศษทางสายเลือดของสัตว์อสูรได้โดยตรง? ที่สำคัญที่สุดคือ—บนเจ้ายักษ์เทียนมีสัตว์อสูรถึงยี่สิบเจ็ดตัว นั่นหมายความว่าเขามีโอกาสที่จะมีพลังพิเศษทางสายเลือดถึงยี่สิบเจ็ดอย่างงั้นหรือ? นี่มัน… จะเกินขอบเขตสวรรค์ไปหน่อยหรือเปล่า?