บทที่ 6 เขาคือปีศาจ

การปรากฏตัวของหมีแม่น้ำและคนอื่น ๆ เจียงหานคาดการณ์ไว้ล่วงหน้าแล้ว เขาสังหารเสือแม่น้ำและเสือดาวแม่น้ำ เรื่องนี้ปิดบังไว้ไม่นานก็ต้องเปิดเผย เดิมทีเขาคิดว่าเจียงหลงจะนำทีมมาค้นหาด้วยตัวเอง ซึ่งจะทำให้สามผู้อาวุโสตกใจอย่างรวดเร็ว แต่ไม่คิดว่าจะมีเพียงหมีแม่น้ำสี่คนมา สิ่งนี้ทำให้เขารู้สึกโล่งใจเล็กน้อย เพราะยิ่งเรื่องนี้ถูกค้นพบเร็วเท่าไหร่ การตามล่าของตระกูลก็จะยิ่งมาเร็วขึ้นเท่านั้น ตอนนี้เขาต้องการเวลาอย่างเร่งด่วนเพื่อเพิ่มพลังต่อสู้ให้เร็วขึ้น แน่นอนว่ายิ่งยืดเวลาออกไปได้นานเท่าไหร่ก็ยิ่งดี “สี่คนนี้ ปล่อยไปไม่ได้แม้แต่คนเดียว!”

ในสมองหมุนวนอย่างรวดเร็ว เจียงหานกวาดตามองทั้งสี่คนเพื่อหาเป้าหมายที่จะโจมตีก่อน และในที่สุดเขาก็ล็อกเป้าหมายไปที่หมีแม่น้ำ เพราะในบรรดาสี่คนนี้ เขามีพลังต่อสู้แข็งแกร่งที่สุด หากจัดการเขาได้ ที่เหลืออีกสามคนก็จะง่ายขึ้นมาก “จะพูดเรื่องไร้สาระกับเขามากทำไม จับตัวเขาก่อนแล้วค่อยว่ากัน!”

แมงป่องแม่น้ำเผยรอยยิ้มเหี้ยมเกรียมในดวงตา ถือดาบก้าวเท้าเข้ามาใกล้ หมีแม่น้ำและงูแม่น้ำสบตากัน หมีแม่น้ำตะโกนเสียงต่ำว่า “ลงมือพร้อมกัน!” พูดจบ หมีแม่น้ำและงูแม่น้ำก็ลงมือพร้อมกัน ทั้งสองคนถือกระบี่ยาวร่ายรำกระบวนท่ากระบี่สองสามกระบวน แล้วแทงเข้าใส่เจียงหานจากคนละทิศทาง เสือแม่น้ำและเสือดาวแม่น้ำต่างก็เป็นจื่อฝู่ชั้นที่หก ไฉนจึงหายตัวไปอย่างลึกลับ? ยิ่งไปกว่านั้น เจียงหานยังมีบิดาคือเจียงเฮิ่นสุ่ย ซึ่งในอดีตเป็นอัจฉริยะที่หาได้ยากในรอบร้อยปี หมีแม่น้ำดูเหมือนชายหยาบกระด้าง แต่กลับระมัดระวังเป็นอย่างยิ่ง เมื่อลงมือก็เหมือนสิงโตจับกระต่าย ใช้พลังทั้งหมดตั้งแต่แรก ขณะที่เขารีบรุดเข้าใกล้ เขาก็ตะโกนว่า “เจียงหาน อย่าโทษที่เราใจร้าย นี่นายหาเรื่องใส่ตัว!”

เกือบจะในเวลาเดียวกัน ลิงแม่น้ำที่เหลืออยู่ก็เคลื่อนไหว ทั้งสี่คนโจมตีเจียงหานพร้อมกันจากทิศทางที่แตกต่างกัน เจียงหานยืนนิ่งอยู่กับที่ ดูเหมือนจะตกใจจนแข็งทื่อ หมีแม่น้ำเห็นภาพนี้ ความสงสัยแวบหนึ่งก็ผุดขึ้นในใจ—ข้าระมัดระวังเกินไปหรือไม่? สี่คนร่วมมือกันโจมตี ยังกลัวว่าเจียงหานจะหนีไปได้อีกหรือ? “ฮึ่ม!”

กระบี่ยาวของหมีแม่น้ำเข้าใกล้ร่างของเจียงหานแล้ว พลังปราณในมือเขาส่องประกาย กระบี่ยาวแทงเข้าใส่ไหล่ซ้ายของเจียงหานอย่างเหี้ยมโหด จากทิศทางอื่น ๆ ดาบฟันม้าในมือของแมงป่องแม่น้ำฟันเข้าใส่แผ่นหลังของเจียงหานอย่างรุนแรง ส่วนกระบี่ยาวในมือของงูแม่น้ำก็แทงเข้าใส่ไหล่ขวาของเจียงหาน และกระบี่ยาวในมือของลิงแม่น้ำก็ปิดกั้นเส้นทางด้านล่างทั้งสามของเจียงหาน ทั้งสี่คนไม่ได้ลงมือพร้อมกัน แต่กลับมาถึงพร้อมกันเกือบจะในเวลาเดียวกัน การประสานงานถือว่าสมบูรณ์แบบ เห็นได้ชัดว่าทั้งสี่คนไม่ใช่เพิ่งจะร่วมมือกันเป็นครั้งแรก ประสบการณ์การต่อสู้จริงนั้นค่อนข้างโชกโชน “อึก…” “อืม?”

ในชั่วพริบตาถัดมา ทั้งสี่คนต่างก็ตกตะลึงเล็กน้อย โดยเฉพาะหมีแม่น้ำและงูแม่น้ำที่เผชิญหน้ากับเจียงหาน ในใจกลับรู้สึกไม่สบายใจอย่างประหลาด เพราะเจียงหานไม่ขยับเลยตั้งแต่ต้นจนจบ แม้แต่ดาบศึกในมือก็ยังไม่ได้ยกขึ้น ก่อนที่อาวุธของทั้งสี่จะโจมตีโดนเขาจริง ๆ พวกเขาถึงกับเห็นรอยยิ้มเยาะเย้ยปรากฏบนใบหน้าของเจียงหาน ปัง! เรื่องที่ทำให้ทั้งสี่คนตกใจก็เกิดขึ้น! เมื่ออาวุธของทั้งสี่โจมตีโดนเจียงหาน กลับไม่พบแรงต้านทานแม้แต่น้อย ร่างกายของเจียงหานราวกับทำจากกระดาษ ถูกแทงทะลุได้อย่างง่ายดาย “ไม่จริง!”

งูแม่น้ำตะโกนลั่นเป็นคนแรก เพราะเขาพบว่าร่างของเจียงหานราวกับดอกไม้ในน้ำที่เลือนลาง ค่อย ๆ สลายหายไปต่อหน้าพวกเขา หายไปในอากาศธาตุ…

ดวงตาของทั้งสี่คนหดเล็กลงพร้อมกัน หางตาของงูแม่น้ำเหลือบไปเห็นแสงดาบสว่างวาบขึ้นด้านหลังหมีแม่น้ำ ใบหน้าของเขาเผยความตกใจกลัว แล้วตะโกนลั่นว่า “พี่หมี ระวัง!” ไม่ต้องให้เสือแม่น้ำเตือน หมีแม่น้ำก็สัมผัสได้ถึงเสียงอาวุธแหวกอากาศจากด้านหลังแล้ว ในช่วงเวลาความเป็นความตาย เขาก็แสดงปฏิกิริยาตอบสนองที่รวดเร็วอย่างยิ่ง ร่างของเขาพุ่งไปข้างหน้าอย่างรวดเร็ว พร้อมกับบิดเอวอย่างแรงในทันที กระบี่ยาวในมือก็ฟันสวนขึ้นจากล่างขึ้นบน ต้องบอกว่าปฏิกิริยาของหมีแม่น้ำนั้นรวดเร็วอย่างยิ่ง ตราบใดที่เขาสามารถต้านทานดาบของเจียงหานได้ งูแม่น้ำและแมงป่องแม่น้ำก็จะรีบเข้ามาช่วยเขาในทันที ถึงตอนนั้นเขาก็จะมีเวลามากพอที่จะหลบเลี่ยงการโจมตีที่ตามมา ฉัวะ! ดาบศึกเรียวยาวเล่มหนึ่งฟันลงมาอย่างหนัก และปะทะเข้ากับกระบี่ยาวของหมีแม่น้ำ สิ่งที่หมีแม่น้ำคาดไม่ถึงเลยก็คือ—

บนดาบศึกมีพลังมหาศาลสายหนึ่งพุ่งเข้ามา เป็นพลังอสูรคลั่งที่แข็งแกร่งกว่าพลังของเขาถึงสองสามเท่า เขารู้สึกเจ็บที่ง่ามมือ ดาบยาวถูกฟันกระเด็นออกไปทันที ส่วนดาบศึกก็ยังคงพุ่งไปไม่หยุดยั้ง ฟันเข้าที่หน้าอกของเขาอย่างแรง การรับมือของหมีแม่น้ำนั้นไม่มีปัญหา ปัญหาคือเขาประเมินพลังของดาบเล่มนี้ผิดไป! “อ๊า!”

เสียงกรีดร้องดังขึ้น เจียงหานใช้พลังอสูรคลั่ง พลังของดาบเล่มนี้เพิ่มขึ้นห้าเท่า ผ่าร่างหมีแม่น้ำออกเป็นสองซีกทันที “...”

เมื่อมองดูหมีแม่น้ำที่นอนจมกองเลือดอยู่บนพื้น หน้าอกถูกผ่าเป็นแผลขนาดใหญ่ ซี่โครงและอวัยวะภายในแหลกละเอียด ร่างกายกระตุกอยู่ พวกงูแม่น้ำทั้งสามคนก็ตกตะลึงจนพูดไม่ออก ชั่วขณะหนึ่งทั้งสามคนลืมที่จะโจมตีต่อ เพียงแค่จ้องมองหมีแม่น้ำที่ลมหายใจค่อย ๆ แผ่วลง และตายอย่างอนาถ ใบหน้าของทั้งสามเต็มไปด้วยความหวาดกลัว ใบหน้าซีดเผือดลงในพริบตา หมีแม่น้ำเป็นลูกพี่ลูกน้องที่พวกเขาเล่นด้วยกันมาตั้งแต่เด็ก ตอนนี้ถูกฆ่าตายต่อหน้าต่อตา แถมยังตายอย่างน่าสยดสยองเช่นนี้ ทำให้พวกเขาไม่อาจยอมรับได้ในชั่วขณะหนึ่ง “เป็นไปได้ยังไง?”

“เจียงหานไม่ใช่แค่จื่อฝู่ชั้นที่ห้าหรอกหรือ? ทำไมถึงฟันพี่หมี ผู้ฝึกตนตำหนังม่วงขั้นที่เจ็ดตายได้ด้วยดาบเดียว?”

“เขาเคลื่อนย้ายร่างไปอยู่ด้านหลังพี่หมีได้อย่างไร?”

ดวงตาของงูแม่น้ำทั้งสามเต็มไปด้วยความหวาดกลัว ราวกับเห็นผีในเวลากลางวันแสกๆ พวกเขาตกตะลึง แต่เจียงหานไม่ได้ตกตะลึง เขากวาดสายตาไปยังแมงป่องแม่น้ำ พลังปราณส่องประกาย แววตาที่เต็มไปด้วยเจตนาฆ่าพุ่งพล่านขึ้นอีกครั้ง ฟันดาบออกไปอย่างรวดเร็ว แมงป่องแม่น้ำหันหน้าไปเห็นแสงดาบสายหนึ่ง รีบกลิ้งตัวหลบการโจมตีของเจียงหานอย่างรวดเร็ว พร้อมกับตะโกนก้องว่า “ยังยืนอึ้งอะไรอยู่? ลงมือพร้อมกัน!”

“ข้าจะฆ่าเจ้าไอ้สารเลว!”

“ฆ่า!”

หลายคนเปิดฉากโจมตีเจียงหานอย่างดุเดือดที่สุด เพียงแต่…

เมื่อพวกเขาโจมตีถูกร่างของเจียงหาน เรื่องประหลาดก็เกิดขึ้นอีกครั้ง ร่างของเจียงหานค่อย ๆ เลือนหายไปอีกครั้ง และด้านหลังของแมงป่องแม่น้ำที่อยู่ไม่ไกล ร่างของเจียงหานก็ปรากฏขึ้นอย่างกะทันหัน ลงมือด้วยดาบที่รวดเร็วและรุนแรง ปัง! แมงป่องแม่น้ำถูกเจียงหานฟันกระเด็นออกไป สภาพน่าอนาถไม่ต่างจากหมีแม่น้ำเลย…

“ผี เขาเป็นผี…”

หากครั้งแรกเป็นเรื่องบังเอิญ แต่เมื่อเจียงหานใช้ย้ายร่างเปลี่ยนเงาถึงสองครั้งติดกัน ก็ทำให้งูแม่น้ำและลิงแม่น้ำตกใจกลัวจนตัวสั่น พวกเขาโจมตีถูกเจียงหานอย่างชัดเจน แต่เจียงหานกลับปรากฏตัวขึ้นที่อื่นในพริบตา ส่วนเงาทางนี้ก็ค่อย ๆ เลือนหายไป เรื่องประหลาดเช่นนี้ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย สิ่งนี้ทำให้ลิงแม่น้ำขนลุกซู่ กลัวจนแทบวิญญาณหลุดออกจากร่าง เขาร้องเสียงหลงสองครั้ง โยนดาบในมือทิ้ง แล้วหันหลังวิ่งหนีเอาชีวิตรอดไปทางไกลอย่างบ้าคลั่ง โดยไม่สนใจสิ่งใดเลย หนีไปแบบนั้น เมื่อลิงแม่น้ำวิ่งหนี งูแม่น้ำก็ตื่นตระหนกเช่นกัน เขามองแมงป่องแม่น้ำที่นอนจมกองเลือดอยู่ และดูท่าจะไม่มีชีวิตรอดแล้ว กัดฟันกรอด แล้วหันหลังวิ่งหนีไป ซู่! ทันใดนั้น ร่างเงาร่างหนึ่งก็ปรากฏขึ้นตรงหน้าเขา ตามมาด้วยแสงดาบที่สว่างวาบ ในความเร่งรีบ งูแม่น้ำจะตอบสนองทันได้อย่างไร? เขาถูกเจียงหานฟันเข้าที่ศีรษะโดยตรง ตายลงโดยที่ยังไม่ทันได้ส่งเสียงกรีดร้องด้วยซ้ำ “คิดจะหนี!”

เจียงหานตาแดงก่ำ ไล่ตามลิงแม่น้ำไปในทิศทางที่มันหนีไปอย่างรวดเร็ว วันนี้เขาฆ่าคนไปสามคนติดกัน ความลับทั้งหมดถูกเปิดเผยแล้ว จะปล่อยให้หนีไปแม้แต่คนเดียวไม่ได้เด็ดขาด หากปล่อยให้ลิงแม่น้ำหนีไปได้ สิ่งที่รอเขาอยู่คือการตามล่าไม่สิ้นสุดจากผู้แข็งแกร่งตระกูลเจียง!