บทที่ 15 สาวน้อยขี่เสือขาว

เจียงหานยังคงอยู่ในเทือกเขาทุ่งหางหงส์ แต่เขาไม่ได้อยู่ในส่วนลึกของเทือกเขา หากแต่อยู่ที่ยอดเขาที่ห้า ด้วยอานุภาพแห่งวิชาทะลวงภูผา ในภูเขาจึงเป็นสถานที่ที่ปลอดภัยที่สุด การสังหารผู้คนไปสิบเก้าคนในวันเดียว เขารู้ว่าเรื่องราวใหญ่โตแล้ว ไม่ต้องพูดถึงเผ่าอื่นๆ ตระกูลเจียงจะต้องไม่ปล่อยเขาไปอย่างแน่นอน สิ่งที่รอเขาอยู่ต่อไปคือการถูกผู้แข็งแกร่งแดนลึกลับตามล่า ร่างกายมนุษย์มีเก้าขุมพลังลับ การเปิดขุมทรัพย์ลับเพิ่มอีกหนึ่ง พลังต่อสู้ก็จะเพิ่มขึ้นเป็นทวีคูณ แดนลึกลับนั้นเปิดขุมทรัพย์ลับที่สองแล้ว เมื่อเทียบกับแดนปราสาทม่วงแล้วแตกต่างกันราวฟ้ากับดิน ยิ่งกว่านั้นผู้ที่อยู่ในแดนลึกลับโดยพื้นฐานแล้วจะปลุกพลังพิเศษ ความแตกต่างอยู่ที่ความแข็งแกร่งของพลังพิเศษเท่านั้น พลังพิเศษที่อ่อนแอที่สุดก็คือพลังพิเศษ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อประสานกับพลังต่อสู้ของแดนลึกลับ สำหรับเจียงหานแห่งแดนปราสาทม่วงแล้ว นั่นเป็นภัยคุกคามอย่างมาก ดังนั้นเจียงหานจึงเตรียมที่จะอยู่ในภูเขาอีกสองสามวัน รอดูสถานการณ์ก่อน นอกจากนี้เขาต้องหาวิธีช่วยเหลือหลี่เอ๋อ หลี่เอ๋อจะต้องถูกทหารยามคุ้มกันอย่างแน่นหนา การพาตัวนางไปอย่างเงียบๆ นั้นยากราวขึ้นสวรรค์ เขาอยู่ในถ้ำแห่งหนึ่งบนยอดเขาที่ห้า ขุดโพรงลงไปใต้ดินหลายสิบเมตร ที่ปากถ้ำเขาได้วางอุปกรณ์เตือนภัยไว้ เมื่อมีคนเข้ามาเขาสามารถตรวจพบได้ทันที ขณะนี้เจียงหานกำลังบำเพ็ญเพียร สังหารผู้คนไปสิบเก้าคน และถือโอกาสเก็บเกี่ยวของที่ริบมาได้ มีโอสถอยู่ยี่สิบกว่าขวด ผู้ที่อยู่ในแดนปราสาทม่วงคนอื่นๆ ไม่ได้ยากจนเหมือนเขา โดยพื้นฐานแล้วทุกคนจะมีโอสถติดตัวอยู่บ้าง กลั่นหลอมโอสถไปสองขวดรวด เจียงหานจึงผล็อยหลับไปอย่างเหนื่อยล้า หลังจากฟ้าสาง เขาออกจากถ้ำ ในช่วงไม่กี่วันที่ผ่านมาเขาไม่ได้กินอะไรดีๆ เลย หิวจนท้องกิ่วไปนานแล้ว ในภูเขามีหมอกลงจัด ทัศนวิสัยต่ำมาก เจียงหานกวาดสายตามองไปรอบๆ สีหน้าของเขาค่อนข้างเคร่งขรึม สถานการณ์เช่นนี้ง่ายต่อการถูกซุ่มโจมตี เขาค้นหาไปรอบๆ พร้อมทั้งระแวดระวังตัวอย่างสูง สัตว์อสูรบนยอดเขานี้โดยพื้นฐานแล้วถูกกำจัดไปหมดแล้วเมื่อวานนี้ เดินวนไปรอบหนึ่ง เขาพบผลไม้ที่กินได้เพียงสองชนิดเท่านั้น ซ่าๆๆ! ขณะที่เจียงหานกำลังกินผลไม้อยู่ จู่ๆ ก็มีเสียงฝีเท้าดังขึ้นรอบๆ เจียงหานรีบชักดาบออกมาจากด้านหลัง ร่างกายค่อยๆ ลดต่ำลง เตรียมพร้อมที่จะใช้วิชาทะลวงภูผาเพื่อหลบหนี "อสูร?"

ในหมอกสีขาวขุ่น ร่างมหึมาค่อยๆ ปรากฏออกมา นั่นคือเสือขาวขนาดใหญ่ตัวหนึ่ง ยาวกว่าหนึ่งจั้ง เจียงหานกวาดสายตามองแวบหนึ่ง สีหน้าของเขาก็เปลี่ยนไปอย่างมาก แสงสีทองเข้มสว่างขึ้นในมือของเขา ตั้งใจจะพุ่งลงไปใต้ดิน อสูรตัวนี้มีรูปร่างใหญ่โต อำนาจแห่งอสูรน่าสะพรึงกลัว เห็นได้ชัดว่าเป็นอสูรระดับสอง อสูรระดับสองนั้นเทียบได้กับผู้ที่อยู่ในแดนลึกลับ เขาไม่ใช่คู่ต่อสู้ของมันอย่างแน่นอน "เอ๊ะ... ไม่ใช่!"

จู่ๆ สีหน้าของเจียงหานก็เผยให้เห็นถึงความประหลาดใจ ดวงตาหรี่ลงเล็กน้อย บนหลังเสือขาวขนาดใหญ่นั้นกลับมีคนอยู่ แถมยังเป็นสาวน้อยที่สวยงามอีกด้วย? "เฮ้!"

สาวน้อยบนหลังเสือขาวพบเจียงหาน ตะโกนออกมาจากระยะไกลด้วยความตื่นเต้นเล็กน้อย "น้องชาย อย่าหนี! ไม่ต้องกลัว เสี่ยวไป๋ไป๋ไม่ทำร้ายคนหรอก!"

"น้องชาย? เสี่ยวไป๋ไป๋?"

เส้นสีดำปรากฏขึ้นบนหน้าผากของเจียงหาน สาวน้อยคนนี้ดูเหมือนจะอายุน้อยกว่าเขาเสียอีก เรียกเขาว่าน้องชาย? และอสูรยาวกว่าหนึ่งจั้งตัวนี้คืออสูรระดับสอง สาวน้อยคนนี้เป็นใครกัน ถึงสามารถฝึกอสูรระดับสองมาเป็นสัตว์ขี่ได้? น้ำเสียงของสาวน้อยเป็นกันเอง เจียงหานลดความระแวดระวังลงเล็กน้อย แต่แสงสีทองเข้มยังคงสว่างอยู่ในมือของเขา เตรียมพร้อมที่จะหลบหนีได้ตลอดเวลา สาวน้อยสวมกระโปรงจีบสีชมพู ใบหน้าสวยงามราวกับตุ๊กตาเครื่องเคลือบ น่าเสียดายที่หน้าอกของนางแบนราบยิ่งกว่าเจียงหานเสียอีก ดูเหมือนว่านางจะยังไม่ถึงวัยที่ร่างกายจะเจริญเติบโต? สาวน้อยควบคุมเสือขาวขนาดใหญ่ให้ค่อยๆ เข้าใกล้ หยุดลงในระยะห่างจากเจียงหานหนึ่งจั้ง อำนาจแห่งอสูรกดดันจนเจียงหานหายใจแทบไม่ออก "น้องชาย!"

สาวน้อยใช้มือทั้งสองจับแผงคอสีขาวเล็กน้อยบนหัวเสือขาว ยิ้มจนเห็นฟันเขี้ยวเล็กๆ สองซี่ มองมาที่เจียงหานแล้วพูดว่า "ที่นี่คือที่ไหนเหรอ? รู้ไหม?" เจียงหานกะพริบตา พลางคิดในใจว่าสาวสวยผู้นี้ไม่ใช่คนจากหมู่บ้านใกล้เคียงอย่างที่คิดไว้จริง ๆ จึงตอบไปว่า “ที่นี่คือยอดเขาหัวดำ”

“ยอดเขาหัวดำ?”

แหวนบนนิ้วของหญิงสาวเปล่งประกาย จากนั้นแผนที่ก็ปรากฏขึ้นในมือของนาง เจียงหานมองด้วยความประหลาดใจ แหวนวงนี้คือแหวนมิติในตำนานหรือ? ศาสตราวิญญาณระดับสูงที่สร้างมิติขึ้นภายในตัวเอง สามารถเก็บสิ่งของได้ทุกอย่าง? ได้ยินมาว่าของสิ่งนี้มีราคาแพงมาก ตระกูลเจียงมีเพียงผู้อาวุโสไม่กี่คนและหัวหน้าตระกูลเท่านั้นที่มีสิทธิ์ครอบครอง “ยอดเขาหัวดำ ที่นี่อยู่ไม่ไกลจากเมืองตู้เจียแล้วนี่นา ครึ่งเดือนแล้ว… ในที่สุดข้าก็ออกมาได้!”

หญิงสาวกวาดตามองสองสามครั้ง แหวนก็เปล่งประกายอีกครั้ง แผนที่ในมือหายไป นางตบไปที่เสือขาว เสือขาวอ้อมเจียงหานแล้ววิ่งลงไปทางตีนเขา “ขอบใจนะ น้องชาย ไว้มีวาสนาคงได้พบกันใหม่”

เจียงหานเบะปาก เขารู้สึกแปลก ๆ ที่ถูกหญิงสาวเรียก “น้องชาย” เสมอ ยืนครุ่นคิดอยู่ครู่หนึ่ง เขาก็เดินลึกเข้าไปในภูเขา…

การตัดสินใจของเจียงหานถูกต้อง! ประมาณครึ่งชั่วยามหลังจากที่เขาจากไป ผู้คนกลุ่มหนึ่งก็ขึ้นเขามาอย่างยิ่งใหญ่ เจียงเซี่ยวเทียนออกโรงด้วยตัวเอง นำสมาชิกกองลาดตระเวนล่าสามสิบคนและชาวตระกูลธรรมดาสี่สิบคน แต่ชาวตระกูลเหล่านี้อย่างน้อยก็มีพลังต่อสู้ระดับห้าของแดนปราสาทม่วง เจียงเซี่ยวเทียนแบ่งคนเจ็ดสิบคนนี้ออกเป็นเจ็ดกลุ่ม กลุ่มละสิบคน เริ่มต้นการค้นหาแบบปูพรม ต้องบอกว่าวิธีรับมือของเจียงเซี่ยวเทียนนั้นมีประสิทธิภาพมาก กลุ่มละสิบคน แม้เจียงหานจะสามารถโจมตีสังหารได้สี่ห้าคน แต่ก็ไม่สามารถฆ่าทั้งสิบคนได้แน่นอน เจียงเซี่ยวเทียนมั่นใจว่าตราบใดที่เขาพบเจียงหาน เขาก็สามารถสังหารได้ในกระบวนท่าเดียว! “ค้น! ค้นให้ละเอียด!”

เจียงเซี่ยวเทียนตะโกนเสียงต่ำว่า “